书名：快穿：反派太宠太撩人
作者：太史婴
简介：漫画6.30上线，出版筹备中，敬请支持【甜宠+病娇1v1】位面小剧场见围脖：大唐搬砖人—太史婴为了活命，盛暖要穿越不同世界，扮演作死炮灰，拯救最黑暗的反派，他们冷血偏执心狠手辣，谈笑间伏尸百万，挥手间举世覆灭，握着炮灰剧本的盛暖很慌……后来：偏执少年神情阴鸷：“暖暖，除了我身边，你哪里都不许去。。”冷血帝王面颊染血：“暖暖，为了你，覆灭江山又如何。”入魔仙尊白发如雪：“暖暖，你便是我的心魔。”末世尸王眼神执拗：“暖暖，你来决定，杀死我，亦或拯救我。”盛暖更慌了……

第1章 财阀千金不做炮灰 001

　　艳阳高照，京市一中的操场上欢呼呐喊声连成一片，篮球场上的比赛已经到了最后关头，场边围观的人也在不断呐喊加油……
　　看台上，几个青春靓丽的女生坐在一起，穿着白衬衣的少年站在旁边。
　　坐在少年旁边的是一个格外漂亮的少女，亚麻色长马尾微卷着搭在肩上，皮肤白皙，五官极其精致。
　　她的容貌就像最漂亮纯洁的天使，可脸上的笑容却十分邪恶，抬手把打开包装的冰淇淋径直砸到少年身上，神情娇纵。
　　“都化掉了，要让我怎么吃？”
　　巧克力外皮的冰淇淋被砸到少年胸口，顺着衣服往下滑，白衬衫顿时一片狼藉。
　　少年侧脸精致的像是从漫画里走出一般，低垂着眼，鸦黑的眼睫在眼睑投下一片阴影，沉默而冷郁。
　　他看着身上的一片狼藉，没有开口，只是安静站着。
　　卷发少女旁边的几个女孩子先是一愣，然后就露出幸灾乐祸的神情，一个个附和着。
　　“都化成这样了，你是不是故意的？”
　　“对啊，暖暖花钱雇你跑腿，你买来的就是这样子的东西，你礼貌吗？”
　　在那几个少女七嘴八舌的声音里，刚刚趾高气昂把冰淇淋砸到少年身上的少女神情忽然一僵……似乎有点眩晕，她晃了晃头，眨了眨眼，再睁开眼，顿时愣在那里，神情愕然。
　　居然是真的？
　　她好不容易把惦记她家老爷子家产的绿茶婊后妈连同她儿子一起赶出家门，取得阶段性胜利，结果跟狐朋狗友出去浪，出车祸挂了……然后就到了一个叫时空修复处的地方。
　　为了赚取积分复活，她成了时空修复处的菜鸟新员工，而这，是她的第一个任务。
　　接收任务剧情的时候，时间是停滞的，所以盛暖没着急，不紧不慢把剧情都理了一遍。
　　这个任务世界世界是一本书：《娱乐圈团宠女王》，女主叫盛眠……而她，现在是这本书里的恶毒反派，女主盛眠的表妹盛暖。
　　盛暖是混血，只是除了长相格外精致以外，混血特征不明显。
　　她原本和父母生活在Y国，后来母亲盛灵珊和外籍丈夫莱斯利·诺曼离婚回国，盛暖跟父亲留在国外。
　　可忽然有一天，她却发现父母的离婚很可能是因为一个第三者，而父亲还在和第三者的儿子联系，并且称那男孩为“我的孩子。”
　　盛暖认为那一定是父亲的私生子！
　　她和父亲大吵一架后孤身回国想要要找到那个躲在国内的私生子然后狠狠的报复他……结果刚回国没多久就一见钟情了京市一中校草顾澜风。
　　为了顾澜风，盛暖做了不少蠢事。
　　因为顾澜风和她表姐盛眠走得近，盛暖就经常故意针对盛眠，这反而让顾澜风对她反感。
　　可她没意识到是因为自己的问题，而是变本加厉，就因为别人将贫困生叶南烆和顾澜风相提并论，她就对叶南烆各种欺凌践踏。
　　与此同时，她还雇人调查那个“私生子”商越，找到商越后，不断让人故意针对，甚至想绑架他……
　　结果后来，盛暖的父母先后出事，她从天之娇女一夕间变成了无依无靠的孤儿，而这时，一直被她针对欺负的表姐盛眠已经进了娱乐圈，崭露头角。
　　顾澜风也因为形象惹眼，成为娱乐圈新秀……
　　被盛暖欺压过的商越成为Y国神秘家族的掌舵者，而一直被她欺辱践踏的叶南烆，更是摇身一变成为华夏第一财阀家族继承人，手段狠辣绝情。
　　而且，那三人都对盛眠有好感……同时对盛暖无比憎恶。
　　盛眠闯荡娱乐圈，那三人为她保驾护航让她一路扶摇直上，无比风光，而盛暖想要靠脸进娱乐圈混口饭吃，却被那三人各种打压。
　　盛暖不是那三人的对手，便将恨意都指向盛眠，在盛眠参加活动的时候当众辱骂还打了她一耳光。
　　盛眠哭着离开……然后，盛暖开始遭到那几人残酷的报复。
　　顾澜风亲口将盛暖以前的所作所为公之于众，让盛暖被全网辱骂抵制，商越更是用财力将盛暖封杀。
　　最狠的是叶南烆，他非但封杀盛暖，还让人专门针对她，连一份兼职的工作机会都不让她找到，让她连基本生活都无以为继。
　　最后，为了生存，盛暖不得不沦落夜场成为有名的“公交车”，直到染病后连夜场都进不去，成为流浪街头的疯婆子……
　　一天，盛暖无家可归，流浪狗一般蜷缩在步行街的长椅上，却在屏幕上看到顾澜风和盛眠订婚的华丽唯美场景，她踉跄着逃离，浑浑噩噩被卷入车底，结束了短暂的一生。
　　盛暖死后，叶南烆继承家产成为新的财阀，让原本的商业帝国又上了一个台阶。
　　然而，养母病逝后的叶南烆已经彻底黑化，他的心中只有利益，没有任何感情，在他的掌控下，他的商业帝国冷血而强大，怪兽一般不断蚕食吞噬，让无数小企业无以为继。
　　很多人想要他给条活路，却连他的面都见不到。
　　后来，许多人因为被叶南烆掌控的商业帝国吞噬的走投无路而饮恨自杀，叶南烆本人成为书中世界的最大反派。
　　而盛暖的任务，就是代替这个注定会悲剧结尾的炮灰女配，阻止叶南烆黑化，同时改变自己的命运。
　　盛暖回味着书中剧情，再看看面前满身狼狈沉默垂首的未来反派，她缓缓挑眉，眼底涌出浓浓的算计……

第2章 财阀千金不做炮灰 002

　　盛暖知道眼前的剧情是怎么回事：叶南烆忽然出现在校草排行榜上，有人说他比顾澜风还帅。
　　顾澜风这个校草还没表示，原主盛暖发火了。
　　叶南烆出身贫寒，经常辗转于校内外各种场所兼职打工赚钱……本该意气飞扬的年纪，他却活的忙碌又卑微且狼狈。
　　再加上他性格阴郁孤僻不合群，几乎所有人都对他避而远之。
　　在原主看来，这样的人怎么配跟顾澜风相提并论。
　　她想要打压叶南烆，在知道叶南烆家里贫困，还有个母亲长期需要钱治病的时候，故意雇叶南烆给自己跑腿，趁机欺辱。
　　叶南烆起初并不愿意，可原主为了得逞，想方设法各种破坏他的兼职工作机会，把他逼得别无选择，只能接受她给的兼职，然后对他各种欺凌羞辱。
　　而眼下的情景就是原主故意让叶南烆在高温下去买对街的冰淇淋……那么远的距离，拿回来当然要融化了。
　　然后原主就以此为由，当众把融化的冰淇淋砸到了叶南烆身上。
　　周围视线不住朝这边撇来，盛暖看着满身狼狈的叶南烆，顿觉满心无语。
　　财阀千金，贵不可言，不好好挥金如土享受生活，想不开要来跟一群小学鸡搞这些……原主也真是闲的。
　　是会所的小鲜肉不香吗？
　　钱给够了一个个围着你叫姐姐，又甜又听话……干啥想不开要跟人掰扯。
　　这时，一道声音出现在她脑中：“请宿主专注任务。”
　　盛暖回神，不满皱眉：“客服可以随意打扰宿主吗？”
　　那道声音卡了一瞬：“我是系统，不是客服。”
　　盛暖：“好的客服……”
　　系统：……
　　时间停滞结束，周围的声音再度出现，盛暖看着眼前沉默不语看起来好像挺温顺的少年，暗暗啧了声。
　　她知道原剧情，也知道这个少年根本不是表面看起来这么卑微和软弱……在原文中，叶南烆在校期间收入最多的一个兼职就是地下拳场的拳手。
　　在学校的时候，他是沉默寡言的贫困生，可在拳场……他却是一头被所有人忌惮的孤狼，对别人狠，对自己也狠！
　　原剧情中，他后来把原主对他做过的事都十倍百倍的报复回去，将原主逼入绝境。
　　而她，刚刚当众砸得叶南烆满身狼藉。
　　这时，旁边一个少女故意起哄：“暖暖，让他重新去买吧。”
　　盛暖扭头挑眉：“你在教我做事？”
　　那个塑料姐妹花猛地一僵，傻愣愣看着她。
　　盛暖哼笑了声：“只有我才可以欺负他……懂？”
　　旁边几个塑料姐妹花脸上闪过尴尬，却没说什么，悻悻嗯了声。
　　盛暖啧了声，回头看向面前的叶南烆，抬了抬下巴：“好了，你可以走了。”
　　叶南烆微顿，心里有些狐疑。
　　这个蠢货今天怎么忽然转性了……以她的风格难道不该被人撺掇的蹬鼻子上脸继续作弄他么？
　　可蠢货收手也是好事，他还有别的事。
　　叶南烆嗯了声，随即淡声开口：“今天的钱还没付。”
　　“哦。”
　　盛暖不紧不慢拿出手机，找到叶南烆的头像点进去……看到前面的转账记录都是一百、两百。
　　知道原主卡上不缺钱，她直接转了五百过去，冲叶南烆说：“把衣服送去干洗一下，脏死了，钱也转给你了。”
　　叶南烆却是看都没看她一眼，弯腰把地上的冰淇淋包装捡起来，转身径直走开。
　　哟，还是个讲文明懂礼貌的乖宝宝呢……
　　盛暖一屁股坐回看台。
　　旁边的猪队友还是不死心，凑上来问她：“暖暖，你今天怎么这么容易就放过他了。”
　　“是啊，顾校草还在打球呢，你应该好好教训教训叶南烆，让顾校草知道你对他的心意。”
　　“就是就是！”
　　盛暖看着面前几个全身写满了“我缺根筋”的塑料姐妹花，意识到一个事实：原主最后落到那样的下场，绝对有旁边这些塑料姐妹花一份力。
　　太阳正晒得慌，也不知道原主怎么想的，也不怕晒伤皮肤，傻不拉几坐这里看打球。
　　打球有什么好看的，还不如去会所看脱衣舞。
　　盛暖直接起身：“我还有事，先走了。”
　　旁边的女孩意外极了：“顾校草比赛还没结束，你去哪里？”
　　“我去把借的啦啦队道具还了。”
　　盛暖随便扯了个理由，拿起地上原主借来给顾澜风加油的彩球。
　　这时，旁边的塑料姐妹花齐齐低呼：“暖暖，顾校草在看这边。”
　　盛暖扭头瞥了眼，就看到场中一个男生恰好看向这边，那男生因为运动面色通红，却依旧能看出五官优越，线条分明。
　　顾澜风看到她，微微蹙眉，随即立刻移开视线。
　　那嫌弃的眼神让盛暖顿时挑眉，下一瞬，她回头对塑料姐妹花们吐槽：“你们看他红着脸扇动鼻孔喘气的样子，像不像一只狒狒？”
　　说完，她直接扬长而去，留下一众塑料姐妹花目瞪口呆面面相觑：刚刚不是自己幻听吧？盛暖居然说顾校草像狒狒？

第3章 财阀千金不做炮灰 003

　　盛暖拿着彩球上了体育楼，一边走一边琢磨着要怎么尽快攒够积分复活。
　　老头子都不行了，她又好不容易把绿茶婊母女干翻，要是不快点回去，绿茶婊卷土重来，那她回去后就什么都没了还复活个什么劲儿，不如躺平算了。
　　就在这时，旁边器材室的门毫无预兆打开，盛暖被人一把抓住胳膊就拖进了器材室里……
　　反应过来，她头也不回弯腰向后一肘，同时向后一脚踢出去，对方似乎没想到她会反击，闷哼一声后直接拧住她的脚。
　　盛暖毫不停顿借力旋身又是一脚踹过去，与此同时，对方也发力捏着她的腿将她猛地推开。
　　单手撑地稳住身形，盛暖刷的抬头，就看到对面是个穿着黑色风衣的年轻男人……对方明显受伤了，胸口一片血迹，手里握着一把匕首静静看着她，然后勾唇：“身手不错。”
　　盛暖和原主都练过，不说什么高手不高手，基本的自保能力还是有的，最重要的是，这一刻，盛暖已经知道了对面这人的身份：商越，原剧情中被原主误以为是父亲私生子的男配。
　　原剧情中，商越曾经在一中当过一阵校医，结果后来被原主故意诬陷，还闹得满城风雨，然后他才离开了一中。
　　更重要的是，盛暖从客服那里知道，原主的父亲莱斯利·诺曼在家族争斗中落败，也和眼前这位有着莫大的关系。
　　而现在，她和商越还没有过任何交集……
　　盛暖后退一步，从兜里拿出手机。
　　商越压低闪过冷色，可他现在受伤，又没办法第一时间将眼前这个小丫头片子制服……下一瞬，他神情一变，眼底露出恳求：“别报警。”
　　他说：“我不是坏人。”
　　盛暖看他：“没人脸上会写着坏人两个字。”
　　商越叹气：“我真的有苦衷，我是你们学校的校医……我父亲的私生子想要绑架我，我是为了逃跑躲避他们，真的。”
　　男人本就生的俊雅斯文，眉头微蹙叹气说话的时候看起来温和又无害。
　　可盛暖知道，他完全是在胡说八道……他自己本来就是那个私生子。
　　心里了然，面上却不显，盛暖神情犹豫，顿了顿，出声质问：“那你为什么袭击我？”
　　商越满眼真诚：“我以为是要绑架我的人追来了，我太害怕了，所以才会动手，对不起，你能原谅我吗？”
　　信你才有鬼。
　　可盛暖知道她不可能把商越怎么样，与其和他交恶，倒不如卖他人情，也许以后有用也说不定呢。
　　她脸上的防备和攻击缓缓消失，然后看着他的伤犹豫着问：“真不要报警吗，报警了你不就安全了？”
　　商越叹气：“家丑不可外扬……”
　　见对面的小丫头片子像是被他哄住了，商越又试探问道：“你能帮帮我吗？”
　　盛暖有些犹豫：“怎么帮？”
　　商越拿出一把钥匙低声说：“这是校医室的钥匙，你能不能去帮我拿身衣服，白大褂也拿上……我这样子没办法出去。”
　　盛暖有些犹豫。
　　商越神情更加无辜无害，低声说：“拜托你了，帮帮我吧，有机会我会报答你的。”
　　顿了顿，盛暖才低低应了声：“那，好吧……”
　　她从商越手里拿过钥匙，有些不安的瞥了眼他胸口的血迹，然后转身出了器材室。
　　校医室和器材室这边离得不远，估计这也是商越会藏到这里的原因。
　　盛暖从他衣柜里拿了套衣服，又拿了衣架上的白大褂，临走前看到桌上的药品和绷带纱布什么的，也一起拿上了。
　　这时，器材室内的商越已经完全不是刚刚在盛暖面前被迫害的私生子模样。
　　“东西拿到了，已经发给你……不要给他留活路。”
　　挂了电话，他面无表情坐在那里，反手把别在身后的枪往里推了推，然后抬头看着器材室门口方向，眼神阴冷。
　　选择相信和求助那个小丫头片子是无奈之举……如果她出去敢出卖他，那他一定会让她后悔来到这个世上。
　　就在这时，外边响起脚步声。
　　商越把黑风衣拉了拉，尽力盖住身上的血迹，然后一只手不动声色放到枪上……
　　下一瞬，器材室门被小心翼翼推开。
　　盛暖推开门，看到商越还在那里，顿时松了口气，然后反手把门反锁。
　　她拿着东西快步走到商越面前：“你看看，这些行不行？”
　　看到里面的消毒包扎药品，商越有些意外，然后抬头对她露出个友好温和的笑容：“谢谢你啊。”
　　“没事。”
　　这时，商越脱下外衣，露出几乎被鲜血浸透的T恤……盛暖有些嫌弃，下意识想往后避开，可想到什么，隐藏了嫌弃的眼神，露出不安的样子，犹豫着问他：“要不要我帮你？”
　　商越动作一顿，抬眼：“那就谢谢你啦……”
　　盛暖低头不发一语给他包扎，商越坐在地上垂眸看着眼前不断晃动的脑袋，微微挑眉。
　　小丫头片子的发色是好看的亚麻色……刚刚近距离看，她瞳仁好像黑中泛着墨绿。
　　混血？
　　很快，盛暖帮他包扎好后站起来：“没别的事我就走了。”
　　看到她多一分钟都不想呆的样子，商越心里好笑，面上却是一片感激：“今天的事，真的谢谢你。”
　　“没事，你就当没见过我，我也当没见过你。”
　　说完，盛暖一副不想惹麻烦的样子对他摆摆手，迫不及待转身离开……
　　片刻后，换了装扮清理完现场的商越走出器材室，神情如常朝楼下走去。
　　回到校医务室，他一直挺得笔直的脊背这才放松下来，坐在椅子上开始艰难的脱衣服。
　　刚刚包扎是怕血迹渗透出来，现在，他必须要拆开绷带把伤口缝合。
　　没有用麻药，商越就那么面无表情缝合自己的伤口，面色煞白满头冷汗……没多久，重新把伤口包扎好再度穿上衣服，他这才长长吁了口气。
　　今天是他大意了……以后要更加谨慎才是。
　　就在这时，他的手机震了震。
　　拿出来，就看到是一封邮件，里面还有一张照片。
　　看到那张照片的一瞬，商越顿时一愣，眯了眯眼，随即失笑出声。
　　难怪觉得那个小丫头片子长得过分惹眼，原来身上有诺曼家族的血脉。
　　商越啧了声。
　　莱斯利·诺曼表面上向他示好，背地里却是选择了他那个蠢货大哥，如果他把莱斯利的女儿握在手心，那，他们的盟友关系，还会有几分可靠呢？
　　商越懒懒勾唇，眼底一片阴冷……

第4章 财阀千金不做炮灰 004

　　这节是体育课，盛暖回到教室时第二节课都快上课了。
　　她没理会那几个塑料姐妹花的眼神，而是坐在那里认真思索着自己后边的计划。
　　首先，原主的父母半年后会出事……她要改变自己的命运就要想办法改变莱斯利·诺曼的结局。
　　再然后就是她这次的任务要求：阻止叶南烆黑化。
　　想起什么，她呼叫客服：“帮我查一下叶南烆现在的黑化值？”
　　客服的机械音响起：“宿主您好，任务目标叶南烆即时黑化值，80.”
　　盛暖一噎，然后又勉强安慰自己：黑化值最高是100，虽然他现在黑化值很高，但好歹还有机会。
　　不过，这么高的黑化值，要接近他估计不容易，得好好想想该怎么办！
　　很快就到了下午放学时间，放学铃响后，盛暖拒绝了那几个塑料姐妹花喊她去喝奶茶的邀请，自己一个人坐在教室，在本子上写写画画，整理思路……
　　同一时间，学校车棚后边的花坛旁，这个世界的女主盛眠和叶南烆对面而立，盛眠神情一片内疚。
　　“抱歉，暖暖她有些被惯坏了，我知道她做了很多不好的事，我替她向你道歉……”
　　盛眠是一中校花，她皮肤白皙五官秀美，长发披肩头上还有个浅粉色的蝴蝶结，整个人看起来安静又美好，十分养眼。
　　看着面前少年精致到过分的面孔，想到他出了名的贫困和狼狈，盛眠的神情更加温和关切。
　　下一瞬，就见叶南烆缓缓抬头，似是有些不解：“然后呢？”
　　盛眠顿时一愣。
　　然后？
　　她主动示好，他却问她然后呢？
　　这时，叶南烆低声开口：“不好意思，如果你没别的事……我还要去做兼职。”
　　盛眠抱歉笑了笑，侧身避开：“那就不打扰你了。”
　　叶南烆对她点了点头，转身离开
　　盛眠看着他的背影若有所思。
　　顾澜风是优秀，也很帅，可他家世好，习惯了被别人追捧……叶南烆成绩更好，外形条件也不比他差，只是家里太困难。
　　周围人都不太靠近他，如果她主动靠近、关心他，这种缺少温暖的男生应该很轻易就会动心。
　　如果有叶南烆这样穷困又优秀，且对别人疏离的男生喜欢她……那感觉一定很不错呢。
　　盛眠并不知道，客客气气跟她说话的叶南烆转过身就变得一片漠然，眼底满是厌恶和嘲讽。
　　他不发一语往自己做“兼职”的地方走去。
　　他妈妈的病需要很多钱，随时都可能需要做手术，他必须做好准备应对可能出现的突发事件……他需要钱。
　　拳场藏得比较隐蔽，从一个酒吧的后门进去，下了楼到地下，穿过走廊后推开一个巨大厚重的大门，呐喊声和口哨声瞬间就将他淹没。
　　叶南烆轻车熟路往后边走去准备换衣服，这时，旁边响起一道娇媚又张扬的声音。
　　“阿南来了……”
　　烈焰红唇的年轻女人穿着低胸装，手指夹着烟朝他走来：“好几天没见了，阿姨还好吧？”
　　叶南烆神情温顺：“谢谢琳姐，我妈还好。”
　　“那就好……今天对面是瘦虎，你知道，他不是什么好东西，注意点别被阴了。”
　　叶南烆低低嗯了声，看起来依旧乖顺：“我知道了，谢谢琳姐。”
　　琳姐笑了笑：“去吧……”
　　叶南烆点点头，往后边去换衣服。
　　琳姐身后的小弟瞥了眼叶南烆的背影，微微蹙眉：“姐，您干嘛对他这么照顾啊。”
　　琳姐勾唇：“一个小孩，出来讨生活不容易，不照顾点容易被人欺负。”
　　小弟脸上露出一言难尽的神情。
　　欺负叶南烆？
　　有人会上赶着欺负他？
　　这里谁不知道那家伙邪气，平时看着不声不响，说话也温声细语，对谁都客客气气……可动起手来根本是六亲不认。
　　甚至有人暗地里说他可能精神分裂……也就琳姐被他那张小白脸迷得晕乎，觉得他是个纯洁无暇小可怜。
　　很快，轮到叶南烆上场……
　　他体型偏瘦，充满少年感，可整个人往台上一站，就像一头即将成年的猎豹，不动声色，目光却沉静又专注的锁定了自己的猎物。
　　下一瞬，哨声响起，台上两人同时动了。
　　叶南烆对面是一个全职拳手，喜欢争强斗狠，最重要的是名声不怎么好，绰号叫瘦虎。
　　叶南烆跟他打过一次，对方爆发力强，一开始就一副要拼命的架势，可体力不好耐力不行。
　　也是因此，一开始，叶南烆以防守为主，护着自己的关键部位……可就在他用手臂挡了瘦虎一拳后，叶南烆面色倏然变得冰冷，握拳的手臂隐约有些颤抖。
　　对方拳套里有东西。
　　对面，瘦虎咧嘴冲他笑，露出满嘴烂牙……然后再度朝他扑过来。
　　一瞬间，叶南烆身上的气息变了……
　　下方观众原本正因为这两人一个进攻一个防守而觉得有些没劲，结果一眨眼场上气氛就变了。
　　瘦虎还是在凶猛进攻，而孤狼也不防守了，直接迎上去……侧身以最微小的间隙避开瘦虎的拳头，然后，一拳砸到瘦虎太阳穴。
　　这直接是下狠手了？
　　下方众人顿时欢呼呐喊起来，十分疯狂……尤其是这个下狠手的还是平时比较有分寸的孤狼。
　　瘦虎脑袋猛地一震，整个人都有些发懵，还没反应过来，就被叶南烆飞起一脚砸倒在地。
　　四周顿时响起欢呼尖叫声……可就在这时，所有人却看到，孤狼居然继续追上去还要进攻。
　　台上少年神情冰冷，眉眼间是史无前例的凛冽杀意……
　　琳姐这时也发现不对劲了，腾得站起来：“这又不是死局，他在做什么？”
　　裁判上前想要阻止，还没靠近，叶南烆已经拉住瘦虎一条胳膊，转身猛地向上一掰……嘎嘣一下，瘦虎的小臂被掰断反着紧贴大臂，骨头断裂的形状触目惊心。
　　裁判猛地吹哨，旁边的保安立刻上前，这时，所有人就看到，少年一把拽下瘦虎的拳套，扯开拳套，拿出里面的钢板。
　　众人先是一愣，接着就开始起哄辱骂，用手里的东西往抱着胳膊惨叫的瘦虎砸过去。
　　打脏拳……
　　琳姐回过神来也松了口气。
　　原来是因为瘦虎自己做了脏事……这里就是这规矩，做了脏事儿，被对手发现，那就是死生不计，毕竟，手套里夹钢板，就是奔着要别人命的。
　　你要别人命，别人自然也可以要你的命。
　　瘦虎以后别想吃这碗饭了，而且……坏了这里的规矩，她爸爸也不会放过瘦虎。
　　琳姐父亲就是这个拳场的老板。
　　这时，叶南烆已经从台上下来了……
　　琳姐走过去神情关切：“怎么样，伤到没？”
　　叶南烆摇摇头，受伤的手紧握成拳没让人看出来……
　　“没伤到就好。”
　　说完，琳姐回头对身后保镖说：“今晚给阿南报酬加两成，从我账上走。”
　　叶南烆抿唇温顺道谢：“谢谢琳姐。”
　　“别客气。”琳姐拍了拍他肩膀：“放心，在这里有姐罩你……不会你被人欺负了。”
　　叶南烆再次道谢后回去更衣室换衣服。
　　换完衣服，他和来时一样，穿着普通的黑色帽衫，把帽子扣在头上，不发一语从人群后边离开。
　　琳姐遥遥看着，吸了口烟感叹：“多乖的弟弟啊……”
　　琳姐身后那名小弟神情愈发一言难尽。
　　虽然发现对手用脏手段可以自己报复回去，拳场不会处罚……可刚刚，那少年眼也不眨就把瘦虎胳膊掰断了，就这，琳姐还觉得他是乖孩子，小可怜？
　　而他黄毛哥，只是跟着琳姐狐假虎威最多摔两个酒瓶子，这么弱小无助的，却是琳姐眼中的恶棍？
　　这上哪儿讲理去……
　　叶南烆回到家的时候天已经黑透了，他在小区外边菜市场买了菜拎回去，上楼前又帮颤颤巍巍下楼的赵奶奶扔了垃圾。
　　赵奶奶的外孙女也在，在门里看到叶南烆，拿着几个苹果要往他怀里塞，叶南烆客气拒绝就要上楼，却被她一把拉住。
　　叶南烆眼神瞬间转冷，回头面无表情看着拉住他胳膊的女生。
　　那女生一愣，蹭的松开他，甚至还往后退了两步，磕磕巴巴解释：“我、我就是想给你拿苹果。”
　　“谢谢，我已经买了。”
　　叶南烆好像眨眼间又恢复成以往温驯柔和的模样，对她点点头，转身离开。
　　那女孩子怔怔看着他的背影，心里有一瞬间的茫然。
　　她刚刚……是不是看错了。
　　叶南烆一直都是出了名的好脾气。
　　可想到刚刚那一瞬少年冰冷至极的眼神，女孩还是有些心底发寒。
　　嗯，一定是她看错了……
　　第二天一整天，叶南烆都没动过左臂，没人知道，袖子下，他手臂上一整片可怖的青紫。
　　放学后，他用一只手做了值日然后离开学校，走到一个巷口，就被人挡住去路。
　　是几张熟悉又狰狞的面孔。
　　几个满脸凶恶的小混混将叶南烆一步步往旁边的巷子里逼进去……这里本来就是条背街，几个小混混分明有恃无恐。
　　盛眠刚和同伴分开，恰好就走在叶南烆身后不远处，她看到了那边的情形，连忙快步走过来，鼓起勇气喊了声：“你们干嘛，我要报警了！”
　　为首的疤脸回头狰狞冷笑：“不想死就滚。”
　　盛眠哪里见过这种阵仗，好不容易鼓起的勇气瞬间消失的一干二净，面色苍白后退两步，没敢再看叶南烆的表情，转身逃开。
　　那几个混混顿时哄笑起来……
　　“果然是小白脸啊，走到哪里都有女人爱！”
　　“是啊，不就靠着这张脸骗女人嘛……居然把注意打到琳姐身上，琳姐是你能肖想的吗？”
　　这几个人是琳姐一个追随者的马仔。
　　叶南烆抬头，神情漠然：“我跟琳姐没有任何关系。”
　　疤脸骂了句脏话：“你配跟琳姐有关系吗……哥几个，弄他！”
　　下一瞬，那几个人就直接朝叶南烆扑了上去……
　　叶南烆本来身手不弱，只是现在一只手受伤，这几个人来势汹汹，可即便如此，他以一敌多也没落下风。
　　相反的，时不时就有小混混惨叫着倒下。
　　那疤脸见事不对，眼底露出狠戾，然后不着痕迹绕到旁边角落……拿出一个管状物猛地一吹。
　　倏地一根细细的针剂刺向叶南烆后背，叶南烆下意识想避开，却恰好被一个小混混打到了受伤的手臂，他身形猛地一僵，然后就觉得后颈传来刺痛。
　　他一直漠然的眼神骤然变得阴戾，手上动作越发狠辣，顷刻间就将那几人打倒在地。
　　可那疤脸不知道拿的什么药，叶南烆打斗时明显加快了药效的发作，他面无表情朝疤脸走去，可刚走出几步眼前就开始眩晕，腿脚也瞬间无力。
　　与此同时，一股邪火在体内燃起，开始蚕食他的神志……
　　疤脸狰狞笑起来：“让你小子横！继续横啊你？哥几个，把他带走……送给那几个变态好好玩儿玩儿去，看他以后还能不能这么硬气……”
　　叶南烆把他的话听得分明，眼中骤然涌出浓浓的狠戾，他扶着墙想站起来，可刚一动就踉跄着摔倒在地，被疤脸的人抓住胳膊拖起来。
　　就在这时，刺耳的警报声响起，伴随着一道喊声：“警察叔叔，他们在这边，快！”
　　警察？
　　疤脸低咒了声，一把将叶南烆甩开，带着小弟慌忙翻墙逃窜……
　　片刻后，巷口缓缓探出一颗脑袋。
　　见那些流氓都离开了，盛暖吹着小口哨悠悠然走过去。
　　她昨天跟司机说了以后不用接她，想自己走走，结果今天刚走到这里就听到客服提醒她说叶南烆就在附近，且黑化值上涨……她立刻赶来。
　　“叶南烆，叶南烆？”
　　盛暖推了推靠在墙上的少年……然后就见他刷的抬头。
　　少年一双眼猩红充满戾气，她惊得低呼一声下意识一巴掌挥过去。
　　啪得一声，叶南烆被她打的偏过头去又不动了。
　　盛暖撇撇嘴……叫你吓唬我！
　　想到自己的任务，盛暖叹了口气，认命的动手扶人，一边吃力的把叶南烆扶起来一边对他说：“我是来救你的，你别打我啊！”
　　你打我我可是要打回去的……
　　盛暖用手机叫了车，好在附近恰好有一辆，她咬牙骂骂咧咧扶着叶南烆踉踉跄跄走到巷口，把他放到出租车后座。
　　这人是不是吃砖头长大的，看着瘦结果这么重。
　　客服说叶南烆被下了药，需要送去医院。
　　盛暖对司机说：“去最近的医院，谢谢。”
　　司机应了声，一脚油门轰然驶出……
　　也许是车里空气不流通，很快，盛暖就发现旁边叶南烆的呼吸越来越粗重。
　　她探身过去想要把他那边的车窗打开，可就在这时，一直闭着眼睛的少年忽然睁开眼……下一瞬，后背一紧，她猝不及防就被叶南烆一把拽进怀里……紧接着，唇上传来滚烫的刺痛。
　　叶南烆居然咬了她！
　　盛暖顿时恼了，又是狠狠一巴掌呼过去……
　　啪得一声响，与此同时，司机一脚刹车皱眉回头：“怎么回事？”
　　盛暖抹了嘴巴催促：“他好像被下药了，麻烦你开快点。”
　　司机也看出那少年有些不对劲，一边嘀咕着什么一边发动车子快速往前……
　　而这时，盛暖就看到被他一耳光抽回座位上的叶南烆勉强睁开眼睛朝她看过来。
　　他的思维明显不清醒，眼神满是戾气，最重要的是，他的脸上……一左一右两个巴掌印十分显眼。
　　盛暖暗自嘀咕：她刚刚有用那么大力气吗？
　　这反派特别记仇，醒来后看到自己变成猪头会不会更加恨她了……她是为了做任务接近他，别目的没达到，却被人更加厌恶。
　　“你……是谁？”
　　叶南烆忽然含糊不清的开口，一副想要看清她模样的架势。
　　完了，真要记仇了？
　　盛暖眨了眨眼，下一瞬，向后缩了缩：“请叫我雷锋……”

第5章 财阀千金不做炮灰 005

　　盛暖把叶南烆带去医院，办理了手续交了费，确认叶南烆没什么大碍了，这才离开医院回家。
　　昨天没见到原主的母亲盛灵珊，今天，盛灵珊已经出差回来了。
　　盛暖和她母亲盛灵珊住在一个老式小区，这个房子是盛暖外公外婆以前住过的，也是她妈妈小时候住的房子。
　　盛暖外公外婆去世前三套房，两套大的留给了盛暖的舅舅盛明阳，这套老房子留给了盛灵珊。
　　盛灵珊回国后就一直住在这里，盛暖回国后也就跟母亲一起住在这个老房子里。
　　原主其实并不喜欢这个老房子，她觉得太过破旧，只是为了跟母亲住在一起才不得不忍受。
　　盛暖回家的时候桌上已经摆好了三菜一汤，看到她进门，盛灵珊拿下围裙走过来亲了亲她。
　　盛暖有一瞬间的不自在。
　　她自己母亲难产而亡，从小，父亲一门心思做生意赚钱……继母又是个口蜜腹剑的绿茶婊，她还没跟人这么亲近过。
　　可看到盛灵珊眼底浓浓的疼爱，她便压下心里那股不自在没有拒绝。
　　吃饭的时候，盛灵珊随意问盛暖在学校的事，虽然盛暖已经回国一个多月，可盛灵珊还是不太放心。
　　她知道自己这个宝贝女儿以前过的是什么样的生活，说是公主都不为过……盛灵珊一直担心她不能适应现在的生活方式。
　　就在这时，敲门声响起。
　　“谁啊？”盛灵珊起身开门，然后盛暖就看到站在门外浓妆艳抹的中年女人，她的舅妈周茹。
　　周茹看到盛灵珊和盛暖，眼底闪过嫌弃，接着又热情笑着拉住盛灵珊的手：“哎呀妹妹，今天来找你是有事需要你帮忙，我这不是后天要去参加婚礼，缺一套首饰，看看能不能借你一套首饰戴戴撑个场面。”
　　周茹意有所指道：“唉，当初为了给咱妈看病，我的首饰都卖了，现在着急了也没个能撑脸面的东西……”
　　盛暖一愣，然后就笑了。
　　周茹是原主舅妈，在原剧情中，自盛灵珊母女先后回国，她就开始来借钱借首饰，可是只有借从不还，每次三句话不离当初为了照顾两位老人她吃了多少苦云云。
　　要知道，虽然照顾了老人，可两位老人留下的两百多万存款以及两套大房子可都是给了他们家，只给盛灵珊这个女儿留了一套老旧小，更何况，二老生病的时候，所有花费都是盛灵珊来承担的。
　　周茹每次阴阳怪气想方设法从盛灵珊这里要好处，无法得逞的时候就到处散播谣言，说盛灵珊嫁了外国佬，那老外其实是个穷鬼，过不下去了才回国。
　　还说盛灵珊在国外作风不好所以才跟外国丈夫过不下去了云云……
　　盛灵珊性格清高散漫并不知道那些，原主也一门心思放在顾澜风身上，根本不知道自己舅妈造的谣，甚至还因为虚荣心等原因，送了周茹不少东西。
　　可后来，盛灵珊和丈夫前后出了意外，周茹却是第一个跳出来抢走了这套老房子，让原主一个孤女连个容身之处都没有。
　　之前借走的首饰和钱也一分都没有偿还……
　　如果说叶南烆他们针对原主是因为原主自作自受，可原主却从没有对不起这个舅妈。
　　可后来，这个舅妈却落井下石欺负孤女，十分无耻。
　　盛灵珊本就是散漫性子，听到周茹唱念做打有些头疼，直接就要去拿首饰，这时，盛暖忽然站起来。
　　她伸手拉住盛灵珊，看着周茹似笑非笑说：“舅妈上次借妈妈的项链还没有还呢……先把项链还了再借别的首饰不迟吧？”
　　盛灵珊一愣，这才想起来那回事。
　　而对面，周茹顿时有些下不来台……她啧了声：“灵珊啊，你嫁了老外，小洋鬼子都生了，肯定不差钱吧，在大嫂面前却这么斤斤计较……我和你哥兢兢业业替你尽孝，你就是这么回报我们的？”
　　老小区，隔壁就是邻居，周茹嗓门大，很快就有人出来看热闹。
　　周茹知道盛灵珊脸皮薄，见状更不愿意进门，也叫嚷的更大声了：“大家都来评评理啊，赡养老人的时候不在身边，老人走了，现在回来又是占房子，还对自家嫂子这么冷血，这人啊，嫁给老外后看不上咱们这些人了……”
　　普通老百姓喜欢听八卦，周茹声音一大，外边的人更多了。
　　周茹眼底闪过得意，继续道：“灵珊啊，不管以前你跟老外多有钱，现在离婚了回家了，咱们才是一家人……这小洋鬼子不是判给你前夫了，你瞧瞧，这跟我们到底生分……”
　　盛灵珊不是能跟人叫嚷的性格，可被周茹这一通胡言乱语说的顿时面色也难看起来。
　　可她不会吵架，头疼的按了按眉心就打算随便拿个东西打发周茹，盛暖看出她的打算，连忙把她拉住。
　　周茹这种人贪婪无度，这次这样一闹得逞了，下次肯定故技重施……盛暖以前见多了这种人。
　　她拉住盛灵珊的手，一开口就带了哭腔：“妈，我们就那点钱，维持我们的生活都不够……上次舅妈说奶奶看病借了钱要我们还，可当初不是我们承担的医疗费吗，为什么还会借钱，还让我们一次就还六十万？”
　　盛灵珊微怔。
　　她们那点钱？
　　虽然她现在和莱斯利不在一起，不过……倒真不用为钱担心。
　　可下一瞬她就看到自己女儿不着痕迹对她眨了眨眼。
　　盛灵珊一愣，有些意外又有些好笑，知道女儿古灵精怪，她索性顺着女儿的话说下去。
　　“是啊大嫂，当初二老住院的钱都是我付的，原本就是念着你和哥哥能在身边照顾，我应当承担起经济方面的责任，这次回来又给了你们六十万，为什么你还要觉得我欠你们呢？”
　　看到盛灵珊配合，盛暖顿时更来劲，她抬头看着周茹故意声音很大的说：“舅妈你上次借我妈妈的项链还没还，今天又来要借首饰，妈妈已经没有几件首饰了，您能给她留一点吗？”
　　周围的邻居看着周茹的视线顿时就变了。
　　周茹脸上青一阵红一阵，不满啐了声：“都说了是借我肯定要还的，啧啧，你这孩子，小洋鬼子一个，心眼儿还挺多……”
　　盛灵珊不满周茹左一句“小洋鬼子”右一句“小洋鬼子”，正要开口，就听到盛暖认真说：“我不是小洋鬼子，我说的是华国话，也是华夏国籍，您不能因为我们不肯借你首饰就欺负我和我妈妈……”
　　这时外边的邻居也听不下去了，七嘴八舌开始指责周茹。
　　“赡养老人，有钱的出钱有人的出人也正常，你不能因为人家没出人，就无底洞一样讹人，人都没了，怎么欠下六十万的啊……”
　　“是啊，穿的倒是光鲜，上次借的东西不还又来借，这心思多明显啊。”
　　“就是，谁会管自家孩子叫‘小洋鬼子’……这女人一看就不是省油的灯。”
　　邻居们七嘴八舌指指点点，周茹脸上忽白忽青也待不下去了，临走前冷哼的扔了句话：“赶明儿就还你那破项链，说的好像谁稀罕似的。”
　　说完，她踩着高跟鞋转身蹬蹬下楼……
　　盛灵珊轻吁了口气，关上房门，转身就对上盛暖满脸狡黠的笑意。

第6章 财阀千金不做炮灰 006

　　晚上，盛暖洗漱完后和盛灵珊一起靠在床上说话。
　　盛灵珊知道这次女儿孤身回国是因为和父亲吵架，她之前几次想找女儿聊聊，奈何女儿却一点没有想要跟她沟通的意思。
　　直到今天，她感觉女儿好像没那么排斥跟她沟通了，才终于找到机会。
　　盛灵珊语调温柔又有些无奈：“暖暖，我和你父亲的事很难跟你解释清楚，可无论如何，你要相信，莱斯利是爱你的，他对你的爱不比我少，你应该和他更坦诚一些……”
　　盛暖没说话，因为客服给的原剧情中和原主父亲相关的内容很少，盛暖也不确定那位Y国富豪到底是什么样的人，只知道对他仅有的描述里，那是一个强势又手腕强硬的男人。
　　见她不说话，盛灵珊叹了口气拿出手机：“暖暖，我觉得你应该给莱斯利去一个电话……他昨天还联系我了，他很担心你，却又怕你不想理他。”
　　不等盛暖拒绝，盛灵珊的电话已经拨了出去，很快对方就接起来了。
　　“喂，珊……”
　　低沉又极富磁性的声音让人轻而易举就能想象到电话对面的男人应该是怎样绅士又矜贵的模样。
　　“莱斯利，暖暖想跟你说话。”
　　下一瞬，手机就被塞到盛暖手里。
　　盛暖跟自己父亲说话三句之内必定暴走，这一刻，听到对面低沉又温柔的声音，她一时竟不知道该说什么……反而是对面的男人先开口的。
　　莱斯利·诺曼语调柔和：“暖暖，我的小公主，你还在生我的气吗？”
　　盛暖终于低低唤了声：“爹地。”
　　莱斯利缓缓吁了口气：“我还以为我的小公主永远也不想理我了……”
　　他的宠溺隔着电话都能听出来，盛暖几乎没有过这种被人全心全意在乎和疼爱的体会，难免有些不适应。
　　她没说话，电话对面的莱斯利以为她哭了，语调更加柔和：“不要哭，我的小公主，一切都是我不好……爹地把你喜欢的那座古堡买下来当做跟你道歉的礼物，好不好？”
　　盛暖猛地一愣，有些僵滞的眨了眨眼。
　　礼物？古堡？这……这这这……
　　盛暖自己家以前也算得上豪门，可第一次直面这种动辄送古堡的豪气，她还是有些被冲击到了。
　　直到打完电话后盛灵珊出去，盛暖一个人躺在床上，她都还有些回不过神来……
　　就在盛暖被一座古堡砸的晕晕乎乎的时候，另一处，叶南烆在医院醒了过来。
　　睁开眼的一瞬他几乎立刻就坐了起来，眼神一片阴戾和戒备……可接着他就发现自己在医院。
　　护士恰好进来，看到他忽然坐起来顿时着急呵斥：“干嘛干嘛，针待会儿跑了，挂吊瓶呢你乱动什么！”
　　叶南烆回过神来，神情瞬间变得温驯。
　　“你好，请问……是什么人送我来医院的？”叶南烆问护士。
　　护士本来对他这种随便乱动的病人是很不满的，可看了眼少年苍白的脸色和漂亮的五官，终是忍住了恼火，回道：“一个小姑娘和你差不多大。”
　　说着，护士又忍不住唠叨：“小小年纪一身伤，出门要洁身自爱，不要乱碰那些乱七八糟的东西……你还年轻，容易伤身体。”
　　叶南烆眼底闪过冷意，随即低声道谢。
　　等到护士查完房离开，叶南烆靠在病床上，没插针的手拿出手机点开群……找到盛眠，他顿了顿。
　　这时，他失去意识前的记忆已经缓缓回笼……
　　他想起了意识模糊中那个扶着他走出巷子的人，以及……车上他近乎失控时的撕咬。
　　想到模糊的视线里校牌上那个“盛”字，还有耳边那道有些模糊的声音，叶南烆有些烦躁的按了按眉心。
　　是盛眠？
　　她一开始就想帮他，虽然被那些人吓走了，可后来还是回来了吗？
　　叶南烆不愿和不相干的人扯上关系，可对方到底救了她，还送他来医院，还有在车上他冒犯了她……不过她也打回来了。
　　脸上的肿胀还没消退，叶南烆面无表情发了好友请求，对面第一时间就通过了。
　　叶南烆：今天的事谢谢你。
　　盛眠很快回复：不用谢，你没事吧？
　　叶南烆：没事，医药费多钱我转你。
　　对面没再回复，叶南烆于是叫来护士问了花费，然后把钱转了过去。
　　没再看手机，他定好闹钟后把手机塞回枕头下，没过多久又沉沉睡了过去……
　　另一边，正在和母亲周茹说话的盛眠看到叶南烆发的消息，顿时一愣，眼底闪过疑惑，可接着就意识到什么。
　　有人救了叶南烆，还垫付了医药费，叶南烆以为是她？
　　她不确定自己的猜测是不是对的，想了想，干脆没有回复叶南烆……没有承认，却也没有否认，也没收那一千多块钱。
　　“谁啊？”周茹问。
　　盛眠收了手机：“一个朋友问点事儿。”
　　周茹叹了口气，然后不忿说道：“明天你把项链带去那个黄毛丫头……那母女原来就是表面光鲜，看样子也真是没多少钱了。”
　　盛眠眼神微闪：“妈，你今天去见姑姑了？”
　　周茹嗯了声，把今天去见盛灵珊母女的事大致给女儿说了一遍……盛眠提了提嘴角。
　　看盛暖平时那架势，还真以为姑姑在国外嫁了有钱人，原来是打肿脸装胖子。
　　想到这里，盛眠从书包里拿出一个首饰盒，打开，里面是一条亮晶晶的宝石项链，和周茹借盛灵珊的那个看起来几乎一模一样。
　　只是这个是高仿。
　　盛眠微笑着把这条高仿递给母亲看。
　　周茹先是一愣，然后眼睛就亮了，一拍巴掌：“对，把这个还给她……老娘辛辛苦苦替她照顾爹娘，到头来，一个破项链都跟我斤斤计较，老娘偏不还她，这是她欠我的。”

第7章 财阀千金不做炮灰 007

　　第二天，盛暖到学校没多久就发现周围人看自己的眼神有些诡异，尤其是那几个塑料姐妹花，凑在一起低声议论着什么，然后时不时扭头看她一眼。
　　片刻后，那些人到了盛暖跟前，其中一个抬了抬下巴：“暖暖，有人说你是在假装白富美，说你其实住老破小，接你的司机是包月租的车，是吗？”
　　盛暖微怔，然后就想起来，原剧情中也有过这一茬。
　　只是当时原主满心不屑直接亮出账户余额，然后震惊了所有人，相关的谣言也不攻自破。
　　不过盛暖没打算这么做。
　　她已经从客服那里知道，这个消息是盛眠“状若无意”传递出来的。
　　发现盛眠并不是原剧情中表现出来的那么美好柔婉，盛暖就意识到，趁机让那对母女觉得她和盛灵珊没钱也好，也省得周茹时不时来打秋风。
　　钱不钱倒是其次，关键是太烦人，她还要做任务，懒得理会那对母女。
　　也是因此，盛暖猛地一拍桌子作出一副谎言被戳穿后心虚又强撑着的模样，梗着脖子分辨：“谁说的？胡说八道！”
　　说完，她大步走出教室，颇有一副落荒而逃的架势……周围人立刻就看出来，恐怕是真的。
　　盛暖根本不是什么白富美，都是装的。
　　那几个塑料姐妹花神情顿时变了，对盛暖的背影不屑撇嘴……然后等到后边下课出去玩儿的时候，再没有和之前一样叫着盛暖一起。
　　盛暖本来也不想跟这几个缺根筋姐妹花搅和，刚好落个干净。
　　两节课后休息时间，盛眠找来了，把盛暖叫了出去。
　　到楼梯间转角，盛眠拿出首饰盒递给盛暖，微笑着柔声说：“暖暖，我妈妈让我把项链交给你，请你转交给姑姑。”
　　盛暖淡淡挑眉伸手接过，随即神情微顿。
　　且不说她继承了原主的经历和记忆，见过的珠宝数不胜数……哪怕就她自己当初暴发户小豪门的经验，也瞬间就发现不对。
　　周茹借走的是一串宝石项链，不可能分量这么轻。
　　下一瞬，盛暖直接打开盒子，对面的盛眠面色微变。
　　盛暖勾唇似笑非笑把盒子递回去：“不是这条。”
　　盛眠心里有些慌，面上却不显，反而满眼错愕不解：“暖暖，你这是什么意思，明明就是这条啊？”
　　盛暖懒得跟她废话，把盒子塞到盛眠怀里：“要还就还借走的那条。”
　　说完，她转身就要离开，盛眠见状直接伸手一把拉住她，十分大力，同时提高声音：“暖暖，你到底是什么意思，这明明就是借姑姑那条，你到底想怎么样？”
　　盛眠的声音引得不少人往这边看来，盛暖被她抓的皮肉生疼，就在这时，她忽然感觉到盛眠抓着她的手向后滑开，同时眼底闪过算计。
　　盛暖挑眉，随即猛地甩手，下一瞬，盛眠就惊呼一声砰的摔倒在地上。
　　周围同学顿时一片哗然。
　　有和盛眠关系好的女生立刻跑过来想把她扶起来，抬头看向盛暖：“你怎么能动手呢？”
　　盛暖勾唇笑了，她走到盛眠面前蹲下来直视着她：“疼不疼？”
　　盛眠面色有点发白……
　　当然疼。
　　她原本只是想演戏假装摔倒，却没想到盛暖居然真的趁机推她。
　　周围同学都看着她们两人，盛眠咬了咬唇眼圈泛红：“暖暖，你为什么这样？”
　　“为什么？”
　　盛暖挑眉：“不是你想摔倒扮柔弱吗，我在成全你啊，瞧瞧，现在大家都觉得你柔弱又无辜……你不谢谢我吗？”
　　盛眠一噎，神情更委屈了：“暖暖，你……”
　　就在这时，一道身影从盛暖后边走过来，伸手把盛眠扶起来，转身看着盛暖：“道歉。”
　　是顾澜风。
　　周围人顿时露出看好戏的神情，因为所有人都知道顾澜风和盛眠青梅竹马，而盛暖喜欢顾澜风。
　　顾澜风神情冰冷，盛眠眼底闪过得逞，抿唇小声说：“算了。”
　　接着，她又抬头看着盛暖泫然欲泣：“暖暖，这就是我妈妈借姑姑的项链啊，你现在不肯要说不是这个，你让我去哪里再给你找……你到底想怎么样啊？”
　　旁边几个女生看了眼摔在地上的项链，又想起今天的传言，顿时睁大眼：“该不会这个冒牌白富美想讹人吧？”
　　“是啊，白富美的身份都是假的，她该不会说她家的项链真是宝石的吧？天啊，这条项链我在网上见过，几十万呢……”
　　盛眠满脸慌乱无措：“暖暖，我真的不知道发生了什么事，明明我妈妈拿回来的就是这条啊。”
　　还有人小声说：“盛暖不是一直喜欢针对盛眠吗……还是表姐妹呢，啧，一边装白富美一边欺负自家表姐，可真有意思。”
　　“嘘，那是因为她暗恋顾校草人家顾校草不理她。”
　　听着周围的议论说声，盛眠眼底闪过得逞。
　　盛暖笑了。
　　她看向神情冰冷的顾澜风，唇角翘起：“让我道歉？你算老几啊？”
　　顾澜风面色顿时更加难看，而周围那些看热闹的人则全都傻眼了……盛暖居然这么跟顾校草说话？
　　她不是一直都在对顾校草死缠烂打吗？难道是欲擒故纵？
　　再没看顾澜风难看的神情，盛暖啧了声，瞥向盛眠手里的首饰盒：“其实，无论是东西还是人……你绞尽脑汁想得到的，却是我瞧不上的，你要是喜欢呀，就给你好咯，当我扶贫了。”
　　说完，盛暖勾唇站起来，不紧不慢转身离开……端的是有恃无恐的架势。
　　她知道，盛眠才是那个最不想把事情闹大的人。
　　周围人都有些傻眼。
　　他们之前就觉得盛暖很高调了，原以为被戳穿假装白富美，她会收敛一些，结果，人家更狂了！
　　“没事吧？”顾澜风问盛眠。
　　盛眠摇摇头：“还好。”
　　就在这时，旁边几个女生的议论声隐约传来。
　　“你们说盛暖刚刚怼顾校草……她真不喜欢顾校草了？”
　　另一个压低声音说：“应该是真的，你们忘了？她上次还说顾校草打球的时候像只狒狒……还喜欢的话不会这么说吧？”
　　“那应该是的，可是，她以前不是很喜欢顾校草吗？”
　　“估计是发现他像只狒狒所以不喜欢了……”
　　顾澜风听到那边的议论，先是一愣，然后陡然间面色变得一片漆黑……

第8章 财阀千金不做炮灰 008

　　离开盛眠的戏场，盛暖一边走一边问客服：“盛眠明显不是什么善茬，为什么她能够成为这个世界的女主角？”
　　客服语调平铺直叙：“因为气运恰好落在她身上。”
　　盛暖微顿，随即了然。
　　因为有气运，所以哪怕盛眠是虚伪的白莲花，也依旧是这个世界的气运之女，事业和感情都会一帆风顺。
　　而她，或者说原主，就相当于气运之女的对照面，哪怕原本有一手好牌，最终也会因为各种原因而走到绝境。
　　盛暖说不清楚心里是无奈还是愤怒，可她知道，她必须要做些什么，否则，完成任务可能会很难。
　　放学后，她依旧没让司机来接。
　　之前那个司机的确是雇来的，因为原主和父亲闹矛盾，不允许父亲派人跟着她，所以盛灵珊只能临时找了司机。
　　不过她们住的地方离学校不远，盛暖并不觉得需要司机专门接送。
　　就在她转到另一条街上的时候，客服忽然提醒她，叶南烆就在前边。
　　盛暖立刻回神，一边不紧不慢往前走，一边四下打量着……然后就看到了一个饭店门口正在搬运饮品的清瘦身形。
　　一辆厢式货车停在饭店侧门，车厢里都是一箱一箱的酒水饮料，叶南烆穿着黑色短袖正把一箱酒水抱起来，然后转身走进饭店里。
　　哪怕还有一段距离，盛暖也能看出，他面色苍白的不正常。
　　叶南烆手臂的伤没痊愈，还有些发烧……可这个兼职是他好不容易找来的，所以他只能咬牙强撑着。
　　这时盛暖也想起来，原剧情中，原主也发现了叶南烆这份兼职，然后就像之前一样，故意使坏让老板炒了他，逼得叶南烆不得不听她的话给她做事。
　　叶南烆有个重病的母亲，母子两人的生活和母亲的医药费都要靠他想办法，所以他才会每天绞尽脑汁赚钱。
　　而原主并不知道，亦或是知道了也不在意，像是猫戏老鼠一样轻而易举将无依无靠的少年戏弄于鼓掌。
　　要知道，他赚的每一分钱都是他母亲的救命钱，原主相当于在故意欺凌阻止他救他母亲。
　　后来叶南烆母亲在他回归豪门前就病逝了，因为没有钱做手术，叶南也彻底黑化。
　　盛暖抱臂站在那里，思索着要怎么改变这些，就在这时，她看到叶南烆又出来了。
　　他的面色好像比之前更难看了……走到车旁，扛起一箱酒水转身，可就在他准备跨上台阶的时候，身形晃了晃，脚下一滑，接着就砰一声摔倒在地上。
　　箱子也砸落到地上，伴随着玻璃破碎的声音，有红色的液体渗出来流到地上……
　　一个经理模样的人大步走出来，看到跌落在地上的少年，顿时怒了：“你他妈怎么回事？这点事都做不好，你知不知道你摔的酒多少钱？”
　　那经理骂骂咧咧快步走过来，一边低咒：“真他吗晦气，你他妈赔得起吗？”
　　叶南烆满脸冷汗，抿唇，低声道歉：“对不起……”
　　经理破口大骂：“对不起有个屁用，你赔钱吧，这箱红酒进价888……”
　　叶南烆撑在地上的手指节泛白。
　　他搬完所有货物的工资只有两百……他妈妈这几天很不舒服，他需要钱带她去医院。
　　眼见那经理骂骂咧咧泄愤一般要朝叶南烆踢上去，盛暖终于站出来：“住手！”
　　她走到经理面前：“几百块钱赔你就是了，别嘴巴不干不净的。”
　　那经理原本见是个小姑娘还有些不屑，可看到那小姑娘微卷的亚麻色长发，漂亮又莫名贵气的样子，顿时一愣，然后态度就不由自主变了。
　　盛暖拿出钱包点了红钞，上前塞到经理怀里：“给你。”
　　说完，她转身走到叶南烆面前，抬了抬下巴：“喂，没事吧？”
　　叶南烆不发一语站起来……
　　盛暖挑眉：“如果没记错的话，我刚帮了你，你就是这么对待恩人的？”
　　叶南烆眉头紧皱，抿唇不语。
　　盛暖悠悠然往前走去：“跟上来。”
　　叶南烆顿了顿，轻吸了口气跟了上去，片刻后，两人站在路口。
　　盛暖站在那里打量着他，若有所思。
　　叶南烆面色依旧十分苍白，神情却一片漠然：“说吧，这次想让我做什么？”
　　盛暖不屑哼笑了声：“就你现在这副样子我能让你做什么？”
　　说完，她又问：“你怎么回事，很缺钱？”
　　她知道自己问的是废话，叶南烆也的确没理她。
　　盛暖冷笑：“你在给我打工就相当于我的人，出门给别人干活让人打骂是想打我的脸吗？”
　　一边满脸不悦，盛暖一边拿出手机给他转了五千块钱过去。
　　“好了，这是我给你的工资，你以后只要乖乖听我的话就好了，明白？”
　　叶南烆看着手机里的到账提醒，神情微顿。
　　他厌恶这个蠢货没错，可是，他现在真的很需要这笔钱……
　　顿了顿，叶南烆低声开口：“知道了，请问现在需要我做什么？”
　　他知道，她的钱不是好拿的，也做好了被她戏弄或者羞辱的准备。
　　可话音落下，他就看到对面少女露出满意的神情，心情很好的样子冲他摆摆手：“好了，看在你生病的份上就放你几天假，你回去吧。”
　　说完，少女转身哼着小曲悠悠然离开。
　　叶南烆站在那里，神情有些怔忪……
　　盛暖知道那五千块解决不了叶南烆的问题，而叶南烆黑化最主要的原因就是因为经济问题，没能治好他母亲。
　　回到家后，她就开始琢磨要怎么给叶南烆接着送钱，毕竟，明面上她要是对他太好了万一他起疑怎么办，她一时也想不到好的借口。
　　盛暖开始在接收的记忆和原剧情中查找信息……半晌，终于找到个办法。
　　她拿出手机，重新注册了个企鹅小号，然后对叶南烆发起好友申请，备注：游戏代练。
　　叶南烆在网上也有找兼职，什么代写作业，游戏陪玩游戏代练等等……但凡能挣钱他都接。
　　另一边，叶南烆回到家后洗了个热水澡，喝了点热粥后总算缓了过来。
　　刚回到自己逼仄的房间，就听到消息提示。
　　看到申请备注，他微微挑眉。
　　逆天改命……这是什么中二网名？
　　叶南烆点了通过，然后发了个微笑表情过去。
　　在现实中他很少对人笑，在网上倒是发的毫无负担……毕竟这是他的潜在老板。
　　对方很快就回过来了。
　　逆天改命：大哥游戏代练接吗？新号，想尽快练到85级。
　　叶南烆回复：接。
　　他手指微顿，片刻后，还是把那句话敲了出去：要先结账。
　　叶南烆原本想着如果对方不愿意，就退一步先付一半也行，可下一瞬，对面直接转账五千。
　　他的标价是三千五。
　　叶南烆发了个问号过去，对方很快回复。
　　逆天改命：代练的钱，有时可能需要陪玩，陪玩费用先付你，以后不够了再补。
　　叶南烆抿唇，顿了顿，打字回复：谢谢老板。
　　至少，他现在有钱带他妈妈去医院了……

第9章 财阀千金不做炮灰 009

　　转完账，盛暖又故意拉着叶南烆聊天，想要拉近两人之间的关系。
　　也许是因为这个老板比较大方，叶南烆倒也耐着性子聊了几句，然后就以要洗澡为借口下线了。
　　第二天到学校，看到教室里都同学兴奋不已，盛暖才知道，原来有个剧组要来学校取景拍摄。
　　她想起来，原剧情中，盛眠就是在这一天被剧组导演发现，试镜成为那部剧里一个配角，然后进入娱乐圈。
　　下课后，其余同学都下楼去围观拍戏，她没有凑热闹，只是站在教室外走廊上看着人潮拥挤的操场。
　　就在这时，身后不远处响起一道声音。
　　“同学？”
　　盛暖回头，就看到是个胸口挂着工作牌，戴着鸭舌帽的中年男人……男人留着艺术的小胡子，看着她满眼亮光快步走过来。
　　“同学，我是《有风吹过》剧组的副导演韩方，我们剧组正在你们学校拍摄，我们有个配角角色，你有没有兴趣试试？”
　　盛暖微怔，顿觉哭笑不得。
　　原剧情中，原主也是跟着去操场凑热闹了，她懒得去，却在这里偶遇了副导演。
　　盛暖有一瞬间的犹豫，可接着想到盛眠现在应该也在试镜，眼珠转了转，然后就笑了：“好啊。”
　　她其实一直想试试这位世界女主角的气运到底是怎么回事呢……难道就因为她有气运，所以就能永远一帆风顺？
　　没过多久，盛暖就跟着那位韩方导演到了学校给剧组辟出来的会议室，她走进去时，恰好看到盛眠刚试完戏。
　　盛眠脸上原本还带着温柔的笑，可转身看到盛暖，笑容顿时就僵了。
　　对上她的眼神，盛暖勾唇笑开，露出挑衅的笑容。
　　她啧了声：“客服，我现在是不是特别像炮灰女配？”
　　机械音语调麻木：“请叫我系统……”
　　韩方带着盛暖走过去，然后走到前边考察试镜的几个人中冲坐在最中间的一个人说了什么，那几人朝盛暖看过来，都是眼神一亮。
　　这个少女的外形的确太出众了……
　　盛眠不动声色坐在角落的塑料凳子上看盛暖试镜，面上带着微笑，放在腿上的手却不由自主攥紧了裙子。
　　盛暖试镜的内容很简单，她按照提示完成表演后，就看到对面坐着的几人看着她，目光灼灼。
　　韩方带她出去前笑眯眯说：“加个微信吧盛同学，诶，刚刚试镜的那位同学好像也姓盛……”
　　这时，盛眠已经不见了身影。
　　韩方导演说两天内会跟她联系给她最终结果，盛暖道谢后离开那里。
　　别的人都还在操场那边看拍戏，盛暖转身往教室走去。
　　可当她转过弯走到花坛边的时候，就看到盛眠站在她回教室的必经之路上。
　　两人视线相对，盛眠笑了笑，走到她面前压低声音：“暖暖，你是故意在跟我抢吗？”
　　盛暖顿时笑眯眯：“是啊，没错。”
　　盛眠一噎，周围没有别人，她也没耐心演戏了，看着盛暖，神情冰冷咬牙：“顾澜风是，这次试镜机会也是……盛暖，你到底有多嫉妒我，才会想要事事跟我争抢呢？”
　　盛暖啧啧：“怕了怕了，你怕了是吗？”
　　盛眠面色瞬间更加难看……
　　盛暖吹了声口哨，哼着小曲越过盛眠上楼，可就在她擦肩而过的时候，盛眠忽然往她身前垮了一步，然后惊呼一声猛地向后倒下去：“暖暖不要……”
　　下一瞬，盛眠就从台阶上砰的摔进了身后的花坛里，花坛里是蓬松的黑土，她挣扎着坐起来，身上已经一片狼藉。
　　盛暖一愣，然后就乐了。
　　又是这一招，这就是气运之女的手段？
　　不过说起来还真挺实用……就是嘴脸太可笑也太难看了。
　　这时，上课铃响了……看拍戏的学生们从操场往这边返回，然后走在前边的学生就看到了楼梯口的盛暖和花坛里满身狼狈眼圈通红的盛眠。
　　“暖暖，你、你怎么可以这样……”
　　盛暖已经知道这里的监控坏了，所以盛眠才这么有恃无恐。
　　顾澜风穿过人群走上前，伸手一把将盛眠从花坛里拉出来，回头面无表情看着盛暖：“道歉！”
　　盛暖无语扶额：“又是这句？”
　　周围人低声窃窃私语。
　　“她又欺负校花啊。”
　　“是啊，听说装白富美勾引顾校草不成，然后就一直针对校花。”
　　“盛眠还是她表姐呢，啧……”
　　顾澜风一字一顿：“盛暖，道歉！”
　　盛眠咬唇低声说：“算、算了。”
　　旁边有人起哄：“怎么能算了，太过分了，快去告诉老师……”
　　就在这时，所有人都看到，盛暖缓缓朝前走了一步，走到盛眠眼前。
　　就在所有人都以为她要道歉的时候，盛暖毫无预兆抬手，啪得给了盛眠一耳光……
　　周围一片哗然惊呼，紧接着盛暖就被顾澜风一把推开。
　　顾澜风没想到盛暖居然会这么跋扈，到这时还敢动手，下意识一把把人推开，下一瞬，盛暖砰的撞到墙上，脚下一滑摔倒在地。
　　顾澜风微怔，坐在地上的盛暖也懵了一瞬，然后笑了：“很好，顾澜风，想动手吗，嗯？”
　　这时周围人就看到，盛暖站起来直接挽袖子，居然是一副要和顾澜风动手的架势。
　　就在这时，政教处老师闻讯而来，将围观学生训回教室，然后对盛暖和盛眠以及顾澜风说：“跟我来，有话到办公室说。”
　　盛暖没办法再动手，指了指顾澜风冷笑：“你记着，咱们回头再约！”
　　三人被老师带走，周围那些学生也很快散开，没人发现，不远处墙角，穿着白大褂的男人靠在那里，一边抽烟，一边看着手机里刚刚录下的视频，满眼兴味。
　　现在的小姑娘都这么有心机了吗？
　　不过，莱斯利家这个小丫头果然和资料里面一样有个性……啧，有意思。

第10章 财阀千金不做炮灰 010

　　政教处办公室，教导主任神情严肃。
　　盛眠刚刚说了她们两个的事，说是她们两个发生争执，然后盛暖气急推了她一下。
　　“老师，盛暖应该也不是故意的……”
　　教导主任看了眼盛眠满身狼狈的样子，再看盛暖，表情顿时就不好看了：“为什么动手推同学？”
　　盛暖摇头：“我没推她。”
　　旁边，顾澜风冷声开口：“没有？你也没打她耳光吗？”
　　盛暖扭头看着顾澜风，一字一顿：“我打她是因为她诬陷我，我想知道，你亲眼看到我推她了吗？”
　　顾澜风顿时一怔。
　　他的确没亲眼看到盛暖推人，可是，这还用想吗？
　　她早已经是惯犯了……
　　可他的确没有亲眼看到，因此顾澜风没有说话。
　　教导主任又问：“你们两个为什么发生争执？”
　　盛眠小声说：“盛暖是我表妹，我听说她最近一直在欺负叶南烆，让他跑腿，所以想劝劝她。”
　　叶南烆一直是年级第一，虽然家境贫困，可品学兼优，是学校老师的心头宝……听到盛暖居然还在欺负叶南烆，教导主任顿时脸色更难看了，直接打电话让人叫叶南烆过来。
　　没多久，叶南烆就敲门进来。
　　教导主任直接问他：“盛眠同学说，盛暖一直在欺负你让你跑腿？有没有这回事？”
　　盛眠微微抬头看向叶南烆，微微咬唇。
　　叶南烆顿了顿，然后说：“她付钱了。”
　　也相当于默认的确有跑腿的事。
　　他淡淡想到……他不欠盛眠的了。
　　教导主任面色顿时就变了，砰的一拍桌子指着盛暖：“欺负同学？付钱？盛暖，你从哪里学来的坏毛病，啊？立刻回去给我写检讨，还有，叫你家长来学校一趟……你这件事一定要严肃处理！”
　　教导主任面色铁青，盛眠低头站在那里好像有些无措，眼底却是一片悠然和得逞。
　　这时，盛暖抬头认真问道：“老师说的这件事，具体是哪件？”
　　教导主任没想到她还敢问，顿时更怒了，可他还没开口，盛暖又说：“我没有推盛眠，如果是因为这件事学校要处理我，那请拿出证据，否则，我不会叫家长，只会请来律师。”
　　教导主任都要惊呆了。
　　请律师？
　　一个学生竟然敢威胁他说要请律师？
　　教导主任桌子拍的砰砰响：“好啊，你连老师都敢威胁了你！”
　　“抱歉，我没有威胁的意思，只是学校如果无法还原真相，那我只能用法律手段保护自己。”
　　顿了顿，盛暖继续道：“如果是叶南烆同学的事，我花钱请他跑腿，这是公平交易，双方都认可的，还是说，叶同学认为这个交易不公平？你不是自愿？”
　　盛暖扭头看向叶南烆，神情一片坦荡，端的是有恃无恐。
　　叶南烆点点头：“老师，我是自愿的。”
　　教导主任又是一噎。
　　旁边，盛眠暗暗咬唇，不过她很快又放松了。
　　她不一定非要把这件事坐实了，毕竟，没人能证明盛暖推了她，同样也没人可以证明她没有推。
　　只要这件事传开，然后被剧组那些人知道，那就够了……
　　也是因此，盛眠主动上前一步：“老师，对不起，这件事我也有责任，我不追究了，这件事就到此为止，可以吗？”
　　教导主任神情难看，狠狠看了眼盛暖，顿了顿，沉声开口：“你们先回去上课，这件事要怎么处理，我会好好考虑的。”
　　盛暖率先转身朝外走去，头也不回……
　　回到教室的时候，课已经上到一半了。
　　盛暖喊了声“报告”后走进去，教室里的人都看着她，眼神各异，还有人在窃窃私语。
　　她全当没看到，漫不经心回到自己座位上。
　　她的同桌是以前塑料姐妹花的一员，见盛暖坐下，有些嫌弃的往旁边挪了挪。
　　盛暖扭头：“屁股长刺了？”
　　塑料姐妹花一噎，下意识有些怂，可想到盛暖不过是个冒牌白富美，顿时又忍不住了，撇撇嘴问：“你是不是嫉妒顾校草对盛眠好，所以处处跟她作对？”
　　盛暖看着她，眼中满是同情：“你知不知道，对于没有亲眼看到的事保持沉默是做人最基本的智慧？”
　　不等女生开口，她又笑了：“哦，原来你不知道。”
　　女生再度噎住，然后翻了个白眼不再理她，满脸都写着“孤立你。”
　　盛暖问她：“眼睛抽筋？”
　　女生：……
　　晚上回到家，盛暖洗完澡躺到床上，手机忽然弹出一条消息，是叶南烆发过来的游戏级别截图。
　　还没到85级，他只是告诉她他的进度。
　　然后叶南烆又跟她道歉说之后几天需要在医院照顾母亲，问她练级的事能不能稍微晚几天。
　　盛暖自然答应了，然后试探着问了叶南烆他母亲的病，说自己认识一些医生，也许能帮到他。
　　叶南烆并没把这个网友的话放在心上，但可能是因为这个叫逆天改命的网友一直表现的比较友好，叶南烆自己心里也存了那么万分之一的希冀，于是说了自己母亲的病。
　　他知道，Y国有一位医生是这方面的专家，曾做过数例和他母亲状况相似的手术，都成功了。
　　可他没有能力带母亲出国治疗……哪怕卖了他们栖身的这个小房子也远远不够。
　　出国的费用和治疗的费用加起来根本就是天文数字。
　　可下一瞬，他却看到逆天改命发过来一条消息。
　　逆天改命：我知道劳伦医生，我爸爸认识他，我问问爸爸能不能说服他来国内一趟……劳伦医生好像一直也想来国内考察。
　　叶南烆有一瞬间的错愕，回过神来又哑然失笑。
　　他爸爸认识劳伦医生，还能请他来国内？
　　也不知道电话对面这个网友几岁了……恐怕只有小朋友才敢这样信口开河。
　　叶南烆根本没当真，客气道谢后也没了继续和对方交流的兴趣，找了个借口匆匆下线。
　　之后两天，盛暖在学校的处境更加尴尬。
　　先是高调的白富美人设，可后来却被戳穿白富美是假的，紧接着又当众几次欺负人缘很好的校花盛眠……所有人都知道她因为嫉妒故意和盛眠作对。
　　她走到哪里都会遇到异样的视线，有人偷偷看她，她就直接看回去，直到对方率先心虚移开视线，她还要再问一句：“好看吗？”
　　班里那些女生也都在若有若无的孤立她，偏偏她独来独往满脸坦荡，一副乐得自在的模样，让想看热闹的人生气又无奈……

第11章 财阀千金不做炮灰 011

　　盛暖被盛眠诬陷的第三天，盛眠跟学校请假开始进组拍戏。
　　剧组知道了她们两个在学校的事，因此，哪怕所有人都一致认为盛暖更适合，却也不愿意用一个可能有负面消息的人。
　　而这，就是盛眠真正的目的。
　　两天后，劳伦医生抵达国内考察，选择的医院，恰好就在这座城市。
　　“逆天改命”发消息告诉叶南烆的时候，叶南烆直接惊呆了。
　　他几乎已经忘记了那回事，根本没想过，在网上随便认识的网友居然真的一句话，就把那位世界级专家请到国内来。
　　他已经意识到这个网友肯定不是普通人，却不知道该说什么，只能不住道谢。
　　盛暖收了手机，然后从客服那里知道，叶南烆的黑化值降到了60.
　　她长长松了口气……
　　就在这时，她看到身后一个女生正沿着楼梯缓缓朝楼上走去，背对着她，身形僵硬。
　　这里是学校楼层最高的实验大楼，她已经在九楼了，再往上就是天台。
　　那女生去天台做什么？
　　盛暖有一瞬间的犹豫，可接着她就立刻大步走进教室走到正在准备实验器材的老师面前，低声焦急开口：“老师，我看到有个女生上天台去了……看起来有点不太对劲。”
　　那老师一愣，眉头微蹙，可紧接着也当机立断：“我去看看。”
　　这种情况，宁愿搞错也不能大意……
　　盛暖跟在老师身后上楼，可刚出天台门，就看到那女生已经走到天台边缘，女老师的表情顿时就变了。
　　“同学、同学你做什么？”
　　一边说着，女老师一边哆嗦着摸出手机给学校保卫处打电话，挂了电话又紧接着报警……
　　那女生缓缓回头，面色惨白满脸眼泪。
　　女老师已经慌了神，不住重复着：“你不要冲动，有事跟老师说，你别冲动……”
　　可她刚想靠近，那女生就大叫起来，女老师吓得连忙停下。
　　“他们不给我活路，我活不了了……”
　　“我就是，就是做了一件错事，为什么就回不了头了……”
　　女老师都快吓哭了，后边又有脚步声传来……是听到声音跟来的学生。
　　而这时，盛暖也从客服那里知道，这个女生是陷入了网贷，利滚利欠了十万还不上，然后被网贷的人把半裸照片发到校园群里了。
　　眼见那女生又要往边缘走去，盛暖扬声开口：“等等，不管你有什么事，我都可以帮你。”
　　那女生脚步微顿，回头哭着说：“你帮不了我，十万……我就借了八千，就八千，现在却变成十万了，我爸妈还不知道，他们也没钱，我没办法面对他们，我对不起他们……”
　　那女生原本就被利滚利的欠债吓到了，又被那些人发了照片，周围的人早上就在议论这件事，只是盛暖之前没关注而已。
　　看到那女生已经上了围栏，盛暖嗨了声：“我当多大事，就十万……我替你还。”
　　那女生嗤笑一声：“你当我不知道你，你就是那个冒牌白富美，你根本没钱，别骗我了。”
　　盛暖有些无奈，她只能拿出手机：“不信的话你把你账号告诉我，我现在就转给你……不过我有个条件，我给你钱，你得告诉我你是怎么做的，身材那么好？”
　　那女生有些懵：“什么？”
　　“那些照片啊……我去，你身材那么好，又没露点，还怕人看啊，人家穿泳装的人不活了吗？等等跑题了……你还没说行不行？”
　　盛暖对她晃了晃手机：“账号跟我说下，不过说好了，你得跟我说实话，到底怎么保持身材的。”
　　这时，后边已经上来很多学生……那些学生也都吓到了，七嘴八舌劝那个女生，还有女生在哭着劝她，听到盛暖的话，那些人也都有些发懵。
　　她问一个要跳楼的人是怎么保持身材的？
　　还有，难道她真的随手就能拿出十万？
　　那女生明显也不是真的想死，只是被逼得走投无路太害怕，被盛暖三言两语说的心里也有些恍然。
　　她身材很好吗？
　　是啊，不就是内衣照，穿泳装的人到处都是……她身材那么好，怕什么？
　　再看到盛暖对她晃了晃手机，那女生，犹豫了一瞬，报出自己账号。
　　盛暖毫不犹豫直接操作转账。
　　那女生手机一震，等看到入账信息后顿时睁大眼，不敢置信看着盛暖。
　　居然真的有十万。
　　盛暖收起手机抬头看她：“好了，到账了吧，你是不是该履行承诺了？”
　　那女生还有些回不过神来，怔怔看着她。
　　身后的老师见状也连忙跟上来：“是啊，快点下来啊……”
　　那女生咬唇看着盛暖，顿了顿，缓缓收回已经迈出围栏那条腿……可就在这时，她脚下一滑，整个人毫无预兆向后倒下。
　　那围栏年久失修，发出刺耳的声音后直接倾斜，女生尖叫一声直接坠下……
　　就在这一瞬，盛暖扑了上去，一把抓住了女生的脚踝，自己被巨大的下坠力量拖着砰的撞到了围栏上，胳膊顿时被擦破一大片。
　　女生尖叫挣扎着，盛暖咬牙：“别动，我拉不住了……你好重啊。”
　　那个女生蓦然一僵，抬头看她：“你刚不是说我身材好吗？”
　　盛暖：……
　　这时，后边几个学生也扑了过来。
　　女老师已经第一时间抱住了盛暖的腿怕她被拖下去，几个男生冲到围栏边帮忙把人往上拉，楼下也是惊呼尖叫连连。
　　顾澜风冲在第一个，他探出身体一把抓住坠楼女生的脚踝，就在这时，他忽然看到，旁边，抓住女生的盛暖，两条胳膊被刮擦的鲜血直流……
　　她的胳膊颤抖着，自己都被拖得探出半截身体……却咬牙死死抓着那女生的脚，因为过度用力而指节泛白……

第12章 财阀千金不做炮灰 012

　　轻生的女生被救上来后立刻被送去医院，那些老师都惊得面无人色后怕不已，刚刚那个老师留下陪着盛暖，又是后怕又是庆幸。
　　“盛暖，今天真是多亏了你……”
　　正说话间，看到盛暖手上的血迹，女老师大惊：“你受伤了，怎么刚刚不说。”
　　盛暖低头看了眼，倒吸气：“没事。”
　　女老师眉头紧皱：“怎么没事，快点，跟我去校医室处理下……”
　　盛暖被女老师不容分说拉去了校医室，刚进门，就看到商越刚刚给一个学生看诊完，正收起听诊器。
　　她这才想起来，这里还有一位故事主要配角。
　　商越穿着白大褂带着金丝眼镜，发型一丝不苟，看起来清隽矜雅，半点没有第一次见面时邪恶血腥的样子。
　　可盛暖知道，越是这样越是说明他这个人不对劲，
　　一个人能有截然相反的两幅面孔，本来就是一件让人毛骨悚然的事情。
　　“商医生，我们这个学生为了救人伤到了，我还要回去帮忙联系出事女生家人，她就拜托你啦。”
　　女老师拍了拍盛暖，转身快步走开。
　　校医室里顿时就剩下他们两个人。
　　“哪里受伤了？”商越语调温和，一副好像以前没见过她的样子。
　　盛暖眨了眨眼，然后也一副不认识他的模样，抬手有些艰难的把袖子小心拉上去，露出血淋淋的伤口。
　　少女手臂白皙纤细牛奶一般，那些伤口就显得格外触目惊心。
　　商越看了眼，不发一语从旁边拿过放了药水和纱布的托盘，坐下来低头给她处理伤口。
　　一时间，校医室里一片安静，只剩下两人的呼吸声……
　　药水沾上去的时候伤口一阵刺痛，盛暖嘶了声，然后又立刻忍住没再发出声音。
　　商越不着痕迹抬眼看了她一眼，不着痕迹微微挑眉。
　　就在这时，盛暖像是想要分散注意力，忽然开口：“你那个私生子兄弟还找你没？”
　　商越微怔，然后笑着摇了摇头：“没有。”
　　盛暖有些不解：“他为什么要针对你……你把他怎么样了吗？”
　　她一边说着一边倒吸了口气，皱眉：“你轻点。”
　　颐指气使的理所当然。
　　商越没在意，手上有情有快给她包扎，一边漫不经心说：“无论我把他怎么样，难道不是他活该吗，私生子本来就是多余的。”
　　盛暖啧了声：“做私生子又不是人家可以选的，你要恨也应该恨你爸和那个小三，没本事的人才挑软柿子捏呢。”
　　商越手上动作微顿，抬头看了她一眼。
　　盛暖连忙道：“你看着手啊，好疼你知不知道……”
　　终于，伤口处理好，商越把托盘放回去。
　　“这几天不能沾水，饮食也注意些……你这伤怎么回事？”
　　盛暖小心翼翼放下袖子，撇撇嘴：“一个傻缺因为芝麻大点事要跳楼，去见义勇为呗。”
　　商越一边整理药品一边抬眼看了她一眼：“觉得她傻缺还要救？”
　　盛暖微睁大眼：“你这人是不是有什么反社会倾向，人家就是傻缺了点，又罪不至死……”
　　说完，她满眼无语一副看犯罪分子的眼神看了商越一眼，漫不经心道了声谢转身离开。
　　身后，被“反社会倾向”的商越缓缓挑眉，满眼兴味……
　　其实在盛暖到医务室前他就已经知道学校发生了什么事，看到资料中那位高高在上的诺曼小姐冒险救人，还把自己伤成那样，他觉得有些惊讶，又有些好奇。
　　诺曼家族血脉里流着的一向是倨傲冷漠的血液，他们骨子里就是高高在上目空一切的，没想到，这位小诺曼小姐，居然还有这份热忱。
　　想到刚刚处理伤口时她疼得发抖却依旧强撑着坐的笔直一声不吭的样子，商越就觉得有些好笑。
　　在他收到的资料里，诺曼小姐被莱斯利娇惯的目空一切，愚蠢自大又恶毒娇气……怎么感觉跟他现在看到的根本不是一个人。
　　有意思……
　　盛暖回到家，盛灵珊轻而易举就发现了她胳膊上的伤，顿时面色大变。
　　等知道盛暖是为了救人才伤到，盛灵珊面色顿时缓和，然后抱住她亲了亲：“我的小宝贝长大了，妈妈为你骄傲。”
　　没有一句责备，只是有些心疼，叮嘱她以后在帮助别人的时候首先要记得保护好自己。
　　盛暖被盛灵珊抱住，身形微僵，努力维持着平静，轻咳一声拍了拍盛灵珊：“咳，嗯，那什么，我知道了，以后会注意的。”
　　女人就是麻烦，怪肉麻的。
　　第二天是周末，盛暖在盛灵珊的强烈建议下，礼节性的去医院看望那个轻生的女生。
　　女生没什么大碍，就是被抓住时头在墙上撞了几下，然后受惊过度，再加上这些天被网贷逼得有些神经衰弱……她父母不放心，就让她住院观察几天。
　　盛暖到了医院，敲门进去，那女生看到她，立刻挣扎着想要起来。
　　“爸爸，妈妈，她就是盛暖，就是救我的人……”
　　旁边一对中年男女连忙迎上来，尤其是女生的母亲，作势就要拉盛暖的手。
　　盛暖头皮微麻连忙避开，干巴巴道：“那什么，好好说话别动手动脚。”
　　赵英子的母亲也不在意，站在她面前抹眼泪：“好闺女，阿姨真的不知道该怎么谢你，还说等英子出院了去你家上门道谢，你这就先来了……”
　　“闺女，你救了英子的命，阿姨一家人一辈子记着你的恩情。”
　　盛暖会撕逼开战，却不太会应对这种场景，只能摆摆手干巴巴安慰了几声。
　　紧接着夫妇两人又不容分说把那十万块钱还给了她，又是千恩万谢。
　　过了会儿，夫妇两人一个出去缴费一个去买饭，病房里就只剩下盛暖和跳楼的赵英子，还有病床旁边几个女生。
　　那几个女生恰好就是之前和盛暖一起的塑料姐妹花……赵英子和她们不是一个班，却是一个院子里一起长大的。
　　那几个女生看到盛暖，神情略有些不自在，还是赵英子先开口：“我先说了哈，以后盛暖就是我异父异母的亲姐妹，你们以后谁要再说她坏话，我肯定不答应。”
　　塑料姐妹立刻七嘴八舌。
　　“不用你说，就冲她这么仗义，这个姐妹我也认了！”
　　“是啊是啊，虽然你是假白富美，不过以后我们当你是真姐妹……”
　　“是的，放心，我们不会嫌弃你的。”
　　盛暖有些一言难尽……这几个人果然缺根筋。
　　这时，赵英子开口：“你们难道就是真白富美了？”
　　那几人都是一僵。
　　赵英子叹了口气：“我就是赤裸裸的教训……什么苹果手机什么限量版的，那都是浮云，真的，我以前太虚荣太幼稚可笑了……”
　　其余几个女生也缓缓沉默下去，顿了顿，一个悻悻撇嘴：“那以后我们不装了呗，有时候想想也挺没意思的。”
　　“是啊，羡慕白富美，再假装的，自己也不是，这种感觉也不好受，是吧盛暖？”
　　盛暖抬眼满脸莫名：“我怎么知道！”
　　她从小到大从生到死再到生……一直都是白富美。

第13章 财阀千金不做炮灰 013

　　探视完赵英子，盛暖离开病房，她这时候已经知道，叶南烆的母亲也在这个医院。
　　就在她走到电梯口的时候，旁边安全通道那里传来两个人的对话。
　　“劳伦医生来国内一次不容易，如果是专程请他来，花费会是现在的几倍……”
　　接着盛暖就听到了叶南烆的声音，有些低沉沙哑：“您预算下来，需要多少钱。”
　　“差不多要三十万，我尽量都给你母亲用进医保的药物，这已经是最低预算了……”
　　楼梯间里陷入一片安静，片刻后，穿着白大褂的医生走出来，神情无奈
　　盛暖站在那里迅速思索着。
　　她让莱斯利把医生请来了，可很明显，叶南烆负担不起治疗费。
　　接着盛暖又听到叶南烆在打电话，很快她就听出，他应该是打给中介的……他想卖了他们家的房子，可价格被压得很低。
　　叶南烆和他母亲住的是真正的老破小，而且位置不怎么好，再加上他急于脱手，价格被压得很低，甚至不一定够手术费，更不要说做完手术的后续治疗和护理等等费用。
　　所以……如果她这次帮了他，借钱给他母亲做手术，那他总要对她感恩戴德了吧？
　　即便不感恩戴德，以后总不能再害她了吧？
　　想到这里，盛暖朝安全通道那边走去，刚走出几步，安全通道门打开，叶南烆从里面走出来。
　　他神情低沉，眼睛还有些许泛红，明显正经历着剧烈的煎熬。
　　看到盛暖，他脚步微顿了一瞬，然后目不斜视迈步就要走开。
　　“喂？”被忽视了个彻底，盛暖有些无语。
　　叶南烆没理，脚步也没停。
　　盛暖幽幽道：“你不想凑钱给你母亲做手术了吗？”
　　叶南烆脚步猛地一顿，转头面无表情看着她，再没有半点平时装出来的温顺。
　　他明显心情很差，眼底还有未消退的猩红，看着盛暖的眼神十分不善……盛暖当初能斗倒继母靠的就是能屈能伸，对上叶南烆冷飕飕的眼神，她轻咳一声。
　　“那什么，我是来看别人的，碰巧听到你和医生的话……如果你妈妈做手术的费用有困难，我可以提供帮助。”
　　叶南烆猛地一愣，随即眼底涌出浓浓的戒备，他静静看着她，语调冰沉：“你到底想做什么？”
　　上次莫名其妙帮他解围，之后也没再联系他，更没有像以前那样戏弄或者羞辱他……叶南烆本来就已经觉得很不对劲，而现在，她居然还说要帮他筹钱给他母亲做手术。
　　她是要做菩萨吗？
　　而对面，盛暖已经有些傻眼。
　　她知道叶南烆防备心很重，这跟他从小到大和母亲两个人相依为命的很多不好经历有关，可她没想到，都这种生死关头了，他依旧还是这样满心防备。
　　她为什么这么做？当然是为了刷好感加降低他的黑化值了啊……她也是为了自己的小命！
　　可这话她当然没办法说。
　　然而，如果她现在不给出合理的解释，那很容易就会被叶南烆当成是另一种方式的戏弄，以为她故意用他母亲没钱做手术这件事来羞辱他……要是他母亲和原剧情中一样没扛过去，那她岂不是也完蛋了。
　　盛暖嘴巴动了又动，愣是想不出合理的借口。
　　这时，她就看到叶南烆面无表情冷冷看了她一眼，然后转身就要离开……
　　要完！
　　盛暖心里一震，头皮发麻，然后蹭的一把就拽住了叶南烆的袖子：“别走！”
　　叶南烆停下，回过头来，眼底只剩下浓郁的幽深。
　　盛暖十分确定，她只有一句话的机会，否则，她这次任务就真的没救了。
　　“我……”
　　盛暖心一狠，直接开口：“我就是看上你了，想追你……只要你答应，我就借钱给你救你妈妈。”
　　叶南烆顿时愣在那里。
　　猝不及防听到这句话，他有些发懵，回过神来就觉得满心嘲讽。
　　看上他？
　　难道她以为他不知道她是怎么追在顾澜风屁股后边献殷勤的……现在一转头又跟他说看上他？
　　叶南烆心里冷笑，脸上没有表情。
　　盛暖已经豁出去了，也顾不上什么脸面不脸面，努力做出一副羞涩模样看着叶南烆，掷地有声道：“只要你答应跟我处对象，半年，我就借给你做手术的钱……还不还或者什么时候还都由你说了算，怎么样？”
　　最多半年他就要被他的豪门老爸找回去了，在这之前，她借着这个由头帮他，以及刷好感……总该有用吧？
　　盛暖眼也不眨看着叶南烆，满眼紧张和期待。
　　叶南烆满心不屑，可同时却不得不意识到一个事实：这是他能救他妈妈的唯一机会。
　　如果错过这次，以后再想等到劳伦医生来国内几乎是不可能的，所以，他真的很需要这笔钱。
　　至于盛暖……她无非是又想到什么新的招数来戏弄羞辱他罢了。
　　无所谓，只要能救他母亲，他可以陪她玩儿……
　　想到这里，叶南烆缓缓抬头看着盛暖，一字一顿：“好，我答应你。”
　　他说：“我给你写借条……”
　　盛暖当场转了四十万给叶南烆：“除了手术费，后续护理肯定也要花不少钱，我多转你一些。”
　　叶南烆看着到账提醒，沉默不语。
　　盛暖收了手机，干咳一声试探道：“那什么，以后你就是我男朋友了，有什么困难就跟我说，身为女朋友，我一定不会坐视不理。”
　　叶南烆几不可察扯了扯嘴角，淡淡嗯了声。
　　盛暖心里振奋，趁热打铁：“还有，那我也是你女朋友了，以后……咱们即便相处不到最后，也算有点情分，我要是遇到困难……你也会帮我的吧？”
　　叶南烆根本没把她的话当真，敷衍的嗯了声。
　　盛暖大大松了口气，心情顿时好起来。
　　“那就这样……你忙，我改天来探望阿姨。”
　　说完，她笑眯眯对叶南烆摆摆手，转身离开。
　　身后，叶南烆冷冷收回视线，又看了眼账户余额提醒，抿唇，然后朝医生办公室走去……

第14章 财阀千金不做炮灰 014

　　这天晚上，盛暖又接到了莱斯利·诺曼的电话。
　　就在她有些拘谨却又满心喜悦的跟这个语调宠溺的男人说话时，客服给她反馈了她上次查询的莱斯利出事的信息。
　　按照客服提供的资料，莱斯利会在三天后参加一场宴会，然后饮下被下了毒的酒，中毒后身体状况急剧下滑……这也是为他之后殒命埋下伏笔。
　　诺曼家族很大，到处都充斥着权力的争夺，莱斯利中毒后身体状况变得很差，他的处境也就急转直下，最终被敌人设计害死。
　　听着电话对面的男人充满疼爱的语调，想到他的经历和结局，盛暖的心顿时有些发紧。
　　这位小老哥的遭遇决定着她在这个世界的地位，原主当初之所以会落到那样地步，还不是因为别人欺负她爸妈没了。
　　所以，她得想办法阻止这件事。
　　顿了顿，盛暖忽然话锋一转，跟莱斯利说自己做了一个不好的梦。
　　莱斯利自然立刻安慰她只是做梦，盛暖就跟他说了自己的梦境，说梦到他三天后要在瓦伦萨家族参加宴会，喝了一杯侍从托盘上的香槟，然后忽然吐血倒下……
　　盛暖一副吓坏了的样子，她说：“我看到爹地穿着蓝色的礼服，带着我送你的领结，领结上都是血……爹地，我真的很害怕。”
　　而电话对面，莱斯利已经陷入沉默。
　　他三天后的确要去瓦伦萨家族参加宴会……为什么他的小公主会做这样的梦。
　　巧合吗？
　　就在这时，书房门被敲响，助理拿着一套礼服走进来。
　　“先生，这是三天后宴会的礼服，您看看怎么样，我觉得这套礼服和艾薇小姐上次送您的领结很配……”
　　莱斯利刷的抬头，看到助理手中蓝色的礼服时，面色瞬间变得凝重。
　　可他的语调半点没有变化，柔声安慰了不住要求他最近不要参加宴会，不要喝酒的小公主，假装答应了她，然后才挂了电话。
　　挂了电话后，满身矜雅贵气，有着金色头发和墨绿色瞳仁的高大男人坐在书桌后，静静看着那套蓝色礼服，神情一片沉静……
　　盛暖提醒了莱斯利，也通过客服知道了莱斯利的确对她的提醒上了心，这才松了口气。
　　无论如何，只要他没有被人设计中毒，那都会让他的处境不至于很快变得糟糕。
　　这天早上，第一节课下课，盛暖就被班主任叫去了政教处，政教处办公室，赵英子的父母坐在那里，看到盛暖进来，立刻起身。
　　他们是来专程感谢盛暖的……
　　教导主任神情复杂。
　　毕竟距离上次盛暖被指责欺负同学还没多久，她就成了舍己救人的榜样。
　　原来的事和这次她救了同学性命的事相比瞬间成了小事，教导主任心里也清楚，不可能再追究之前的事情。
　　盛暖在政教处办公室被赵英子的班主任等等几位老师好一通夸奖，半晌才得以脱身。
　　她不擅长应付那种场面，整个人搞得汗流浃背差点落荒而逃。
　　当天下午，班主任王老师把盛暖叫了出去……
　　“暖暖，老师看到你入学资料上写的擅长乐器是钢琴和小提琴，是吗？”
　　盛暖有些狐疑，但还是点点头。
　　王老师如释重负：“是这样的，过几天我们不是有校庆嘛，其中一个节目就是钢琴独奏，原本是盛眠同学……可她现在请假了不在学校没办法参与，那个节目又不能放空，老师想问问，你愿不愿意去表演？”
　　盛暖顿时了然。
　　盛眠进剧组了，连上学都能放下，更别说一个小小的校庆……盛暖自己以前也学过乐器，可不怎么能拿得出手，虽然原主的所有技能她都能够继承，可她自己没有亲自尝试，所以有些不太安心。
　　顿了顿，她说：“我先试试，老师看看然后再决定吧。”
　　王老师自然连声答应。
　　她是这次校庆的主要策划之一，当初盛眠就是她选的，结果临场撂挑子……要是找不到人救场，就是她的责任。
　　王老师当即带盛暖去了乐器室，打开灯，一架黑白色的钢琴放在那里，反射出冰冷却优雅的光泽。
　　“你随便弹，不要紧张，没关系的。”王老师温声鼓励。
　　盛暖点点头，然后走过去坐在琴凳上，缓缓抬手触上琴键……
　　冰冷光滑的感觉，分明陌生，却又似乎熟悉到了骨子里，下一瞬，她顺着记忆里熟悉的感觉，手指跳跃在一个个琴键上。
　　琴音响起，缓缓流淌而出，是她以前很喜欢的一首曲子《天空之城》。
　　她的思绪随着亲生渐渐飞远，没看到身后王老师的神情从意外变成惊讶，然后变成满满的投入和伤情。
　　与此同时，距离乐器不远的校医室，穿着白大褂坐在电脑前手指翻飞在暗网敲出一段段代码的男人身形微怔……他手指停下，扭头看向窗外。
　　琴音伴随着暮色漂浮在空气中，轻易就能唤醒人内心最柔软的东西……
　　顿了顿，商越收回视线继续看着屏幕上的网页……暗红色的背景，黑色的字迹，充斥着浓浓的黑暗气息。

第15章 财阀千金不做炮灰 015

　　盛暖弹完了一首，片刻后，身后响起王老师带着鼻音的声音：“好，很好……就是你了，暖暖，老师没看错，你太棒了！”
　　盛暖笑了笑：“谢谢老师。”
　　直到校庆当天，塑料姐妹花几个人准备喊盛暖一起去占好位置，才知道盛暖居然救场要去参加表演。
　　赵英子几个人又是惊奇又是担心，赶到后台去找盛暖。
　　等看到盛暖穿着香槟色小礼服，长长微卷的头发扎了半丸子头后披散着的模样，几个塑料姐妹花顿时惊到了。
　　“我忽然觉得盛眠是校花这件事有点搞笑。”
　　“没错，别的不说，咱们暖暖这身行头出去，绝对秒杀全场……”
　　“对了暖暖，这种事可是要有真本事的，你可别装白富美入戏太深了……上台了你能行吗？”
　　盛暖看着缺根筋姐妹团几个人，有些头疼的按了按眉心：“放心吧，应该还可以。”
　　赵英子连忙点头：“我相信你，加油加油！”
　　赵英子几人离开后没多久，盛暖又和顾澜风撞上。
　　顾澜风是主持人之一，旁边的女主持人也是学校里比较有名气的女生，还有几个跳爵士舞的女生。
　　“盛暖代替盛眠演奏钢琴，啧，她好像真的和盛眠杠上了，什么都要比。”
　　“她可能不知道盛眠钢琴的水准吧，这不是自取其辱嘛，真有意思。”
　　“是啊，这只会让人觉得她很可笑……”
　　顾澜风微微蹙眉，没有参与讨论，也没有制止，就在这时，那一行人看到了对面的盛暖。
　　说别人被人听到那几人顿时满脸尴尬，然后就看到盛暖笑了。
　　“冯娇娇是吧，你的双眼皮都快贴到眉毛上去了，这都敢上台，不知道的还以为是只悲伤蛙在跳舞呢。”
　　“赵乐，唉，这裙子穿在你身上简直就是一场灾难……你不怕你跳舞的时候拉链崩了吗？”
　　“看什么看，叶菲对吧？你该不会觉得脸抹白嘴涂红就是化妆了吧？”
　　盛暖满眼不可思议看着对面那群女生：“你们就像城乡结合部的乡村乐团来参加药店的开业典礼……简直是让人叹为观止！”
　　一通嘴炮，盛暖转身昂首挺胸蹬蹬走开，身后，那群女生目瞪口呆甚至都还没回过神来。
　　顾澜风也有些傻眼，然后下意识又想笑。
　　盛暖虽然毒舌，可说的简直不要太贴切，他刚看到这些女生的妆容也有些一言难尽……尤其是站在淡妆的盛眠面前，对她们来说简直就是毁灭性的打击。
　　顾澜风一直知道盛暖容貌优越，可刚刚那一瞬，看到她穿着小礼服化了淡妆的样子，猝不及防之下，还是被惊艳了……
　　很快，校庆晚会开始，全场气氛也越来越热烈，时不时就响起热烈的欢呼声……
　　晚会过半，终于轮到盛暖上场。
　　女主持人报幕后，舞台的灯光暗了下去，再度亮起来的时候，聚光灯打在钢琴上，钢琴旁边坐着一道纤细笔直的身影，侧对着观众席，缓缓抬手，按下第一个琴键……
　　王老师极力要盛暖演奏那天她试弹的《天空之城》，因为那天那首曲子给她的触动太深刻。
　　而此刻，随着轻灵的旋律流淌开来，晚会现场也从刚刚的激烈慢慢变得安静。
　　下边所有人都看着台上少女的侧影，看到她和琴音融为一体，整个人身上都笼罩着一层空灵却又温暖的光晕……
　　顾澜风站在幕后不远处。
　　其实自从那天盛暖在天台毫不犹豫救了赵英子，顾澜风心里对她的看法就有了很大的改变。
　　那血淋淋的手臂总让他忍不住想到，一个在那种关头愿意冒着生命危险救人的女生，内心又怎么会不堪。
　　他知道校庆晚会盛眠缺席盛暖救场，虽然不再像以前一样对盛暖满心厌恶，却也没觉得她会出彩。
　　直到这一瞬，看到台上少女纤细的侧影，微微仰头时天鹅一般漂亮精致的剪影，他忽然就觉得，好像是第一次认识这个人一般……
　　距离舞台很远的地方，因为去医院照顾母亲而回来晚了的叶南烆没有到观众席坐下，而是站在人群之后。
　　琴音流淌开来的时候，他正靠在门外低头沉默着……片刻后，他听到了琴声。
　　那琴声仿佛从他耳边一直飞到了天空，他抬头看去。
　　夜色浓郁，他仿佛看到琴声化为实质，带着翅膀飞向天空的星星，那里漂浮着一座城，笼罩着月色，唯美又朦胧。
　　回头看向舞台……远远的，钢琴旁的少女微微抬头，似乎在看着前方虚空某处。
　　那一瞬，叶南烆居然有种感觉：她也在伤情。
　　那样明显被娇惯着长大肆意妄为的人，也会伤情吗？

第16章 财阀千金不做炮灰 016

　　表演结束后，盛暖起身谢幕，台下掌声雷动，还有口哨声。
　　赵英子那几个塑料姐妹花使劲蹦跳着给她鼓掌，看着有些滑稽……
　　盛暖从幕后下台，往化妆间那边走去准备换衣服。
　　晚会已经接近尾声，基本已经没人化妆，走廊里人也不多，盛暖刚走到更衣室那边，就听到拍巴掌的声音。
　　回头，就看到商越靠在那里笑吟吟看着他。
　　他没再穿白大褂，穿了一套休闲装，看起来比平时年轻……
　　“曲子弹得不错。”商越勾唇夸赞。
　　盛暖挑眉：“谢谢。”
　　说完，她转身就要走，可就在这时，商越的声音再度响起。
　　“听说你救场，是因为你表姐去拍戏了？”
　　商越语调玩味：“就是那天在楼梯口用苦肉计装被你欺负那个？”
　　盛暖微怔，回头：“你看到了？”
　　商越晃了晃手机：“不止看到了，还拍到了哦……需不需要我公开一下呢？”
　　盛暖看着他不发一语。
　　商越啧了声：“能不能给点反应？”
　　盛暖问他：“你想做什么？”
　　商越笑眯眯：“帮你忙啊……我可以公开那段视频，不过作为交换，你要答应我一件事。”
　　盛暖问他：“什么事？”
　　商越想了想，笑开：“暂时还没想到，这个机会可以留着。”
　　可下一瞬，他却看到对面的少女毫不犹豫：“不用了。”
　　商越顿觉不解：“嗯？”
　　盛暖看着他：“我不在乎被别人误会，更不会为了改变别人对我的看法而付出未知的代价。”
　　商越微怔，然后就笑了。
　　他揉了揉眉心：“看不出来，你还挺机灵。”
　　盛暖翻了个白眼没好气：“没事的话我要走了。”
　　说完，不给商越再开口的机会，转身大步朝前面的更衣室走去……
　　后边，看到盛暖头也不回走开的模样，商越好笑挑眉。
　　以前他见过的女人，不是拼命扒着他就是在拼命扒他的路上……这还是第一次有人对他避而远之。
　　这小卷毛好像喜欢那个姓顾的校草？
　　嗯，年纪还小，审美还有待提升……
　　这边，一中校庆取得了圆满成功，另一处，身在剧组的盛眠早就知道了盛暖要救场代替她表演钢琴独奏，只是她并没放在心上。
　　校庆前两天，看着熟悉的小群里那些人七嘴八舌的嘲笑盛暖说盛暖总喜欢跟盛眠比，却总是被碾压的嘴脸挺可笑的。
　　盛眠满心悠然。
　　可等到晚会结束，她等着看盛暖被群嘲的时候，却发现群里没人说话了。
　　以前总是喜欢站在她的立场嘲讽盛暖的那几个女生也偃旗息鼓，盛眠不禁觉得有些奇怪。
　　恰好第二天一中校庆的视频就制作发布了，盛眠正在剧组旁边等自己的场次，看到视频连接，微微挑眉，然后点开。
　　旁边是同剧组的演员，有些好奇问她：“盛眠，你看什么呢？”
　　盛眠抿唇笑了笑，有些内疚道：“我来剧组拍戏，不能参加学校的校庆，老师找了人临时救场……也不知道怎么样，唉，希望没有因为我影响学校的节目效果。”
　　旁边的人也是配角，知道盛眠这个被导演选中的女配好像挺被看重，因此，几人立刻客气恭维：“那肯定比不上你。”
　　“你也别太内疚了，这边剧组的事更重要，拍好了你以后就能直接进娱乐圈，一次校庆就算了……对了，你本来要表演什么节目？”
　　盛眠一边把视频往后拉，一边笑着说：“钢琴独奏。”
　　那几人又是一通恭维：“咱们盛眠还是才女呢，哈哈……”
　　也有人想要凑热闹：“来来，让我们看看救场的人怎么样，有没有很拉胯。”
　　这时，盛眠把进度条拉到了盛暖钢琴独奏的节目：“这是我表妹，应该也不会太差……”
　　旁边那几人凑过来一起看，很快，琴声响起。
　　起初还有人在打哈哈说什么这人肯定不如盛眠，可看到视频里聚光灯下的少女模样时，那人立刻不说话了。
　　随着琴音流淌开来，旁边那几个人的神情开始变得一言难尽，看着盛眠的表情有些复杂。
　　这样的救场水准，需要她担心吗？
　　还是说，盛眠能比这个女生更出挑？
　　盛眠的神情也已经从原本的幸灾乐祸等着看笑话变成了忽白忽青一片僵硬，这一刻，她终于明白为什么学校群里当初嘲讽盛暖的人都不说话了。
　　因为，那些人的脸恐怕都已经被打肿了。
　　盛眠觉得自己的脸也有些火辣辣的……明明旁边几个人也没说什么，只是安静走开，可盛眠却觉得，那几个人看她的眼神都充满了嘲讽。
　　她直接锁屏关了视频，紧紧咬唇，心里一阵憋闷。
　　没关系，没关系，盛暖出一次风头又如何，不过是个小小的校庆，她现在可是在剧组，而且是能遇见的必定会火的电视剧剧组……等到电视剧播出，她就是家喻户晓的明星了。
　　盛暖那样的风头又能算得了什么……
　　很快到盛眠场次了，而她今天要拍的恰好也是一场弹奏钢琴的戏。
　　盛眠妆容精致坐在钢琴前，抬手触上琴键。
　　这对她来说是无比熟悉的画面，可莫名的，她眼前却出现了刚刚盛暖在聚光灯下精致绝美的一幕……心里一紧，手下登时弹错了几个音符。
　　盛眠神情一僵连忙停下想要重来，然后就听到副导演韩方大声训斥：“后期会重新配音你慌什么，摆个架势的戏都要NG？”
　　盛眠这才回过神来，面上忽白忽青，连声道歉……
　　旁边，那几个同组演员面面相觑，都在彼此眼中看到了看好戏的眼神。
　　混他们这个圈子，谁都不缺心眼，盛眠刚刚的表现他们也看在眼里。
　　无非是想要秀优越感，结果却发现自己才是被碾压的那个，心态有些崩罢了。
　　不过，这心理素质也有点太差了吧。

第17章 财阀千金不做炮灰 017

　　盛暖并不知道，连面都没见，自己都能被盛眠记恨上。
　　校庆结束的第二天是周末，她一大早就出门前往医院……叶南烆的母亲要做手术了。
　　也许是因为她在网上“逆天改命”那个网友身份帮了叶南烆大忙，叶南烆对她这个网友的态度真诚了很多，也会时不时跟她说些别的。
　　昨晚叶南烆说自己母亲第二天要进手术室，可能要在手术室里呆很久，他虽然相信劳伦医生的医术，可毕竟是一台大手术，他有些紧张。
　　盛暖安慰了他几句，然后就决定第二天去医院看看……毕竟，她现在可是他的“女朋友”。
　　叶南烆在医院看到盛暖的时候有些诧异，可他母亲马上就要进手术室，他要和护士一起推病床，旁边的片子什么的也要顾上，叶南烆一个人顾不过来，盛暖就在旁边帮忙拿东西。
　　很快，人就被推进了手术室……
　　手术室灯亮起后，叶南烆就坐在那里一动不动看着手术室的方向，整个人肉眼可见的紧绷。
　　盛暖看了他一眼，有些笨拙的出声安慰：“别担心，劳伦医生医术精湛，会顺利的。”
　　叶南烆这才发现盛暖居然还在……
　　他的神情有一瞬间的不自在，几乎下意识想开口让她回去，可话到嘴边却没有说出口。
　　他现在头脑有些空白，满心不安，整个人都轻飘飘的，旁边有个人让他下意识觉得安心很多。
　　就这样，手术一直持续了七个小时……到了下午，手术室灯灭了，门终于打开。
　　叶南烆腾得站起来大步走过去，全身紧绷，第一时间竟是没能开口。
　　一头金发的劳伦医生拿下口罩微笑着对他说：“手术很成功，放心吧。”
　　叶南烆长长吁了口气，连声道谢。
　　盛暖站在后边，然后就对上了劳伦医生的视线。
　　她现在才想起来，原主和劳伦医生是认识的。
　　劳伦医生往她这边走过来，微笑着开口：“瞧瞧这是谁啊，我们的艾薇小公主，好久不见啊。”
　　叶南烆全部注意都在手术室那边，没留意这边，盛暖松了口气，礼貌问好：“劳伦叔叔。”
　　劳伦冲她眨眨眼：“那个是你的小男朋友吗艾薇，莱斯利知不知道这件事？”
　　盛暖看了眼正站在手术室门口焦急往里看的叶南烆，摇了摇头：“不是的，他是我的朋友，谢谢劳伦叔叔，以后有机会我一定去拜访您。”
　　劳伦眨眨眼：“不用谢，谁让我欠莱斯利人情呢，这次回去我一定要在他的酒窖里好好挑一瓶好酒……”
　　片刻后，劳伦医生和护士一起离开。
　　叶南烆看到了盛暖和劳伦医生在说话，只是没心思细想，跟着护士一起把他母亲送进特护病房，又在外边看了好半天，确认一切都好，这才终于放下心来。
　　转过身，他这才发现，盛暖依旧在那里……
　　叶南烆心情有些复杂，走过去低声道谢：“这次的事，谢谢你。”
　　盛暖笑眯眯摆手：“不用谢，做手术一个人忙不过来，我也没什么事，应该的，应该的。”
　　叶南烆沉默片刻，然后淡声说道：“如果你有什么想让我做的，随时可以告诉我。”
　　盛暖立刻就意识到他的想法……他根本没相信她的说辞，依旧认为她帮他是别有用心。
　　盛暖露出些伤心的样子：“我们都是对象了，不用这么见外了吧。”
　　叶南烆抬头就对上盛暖有些黯淡的神情……她幽幽看着他，就好像真的很在意他的态度一样。
　　他微微蹙眉，然后移开视线沉默不语。
　　盛暖叹了口气，又说：“我知道你不喜欢我，这样吧……也不半年了，三个月，你做我三个月的男朋友，然后我们就分手，怎么样？”
　　叶南烆抬眼看她，顿了顿，缓缓点头：“好。”
　　盛暖立刻笑开。
　　她说：“你照顾阿姨吧，我回家了，有什么事随时联系。”
　　说完，她笑眯眯对叶南烆摆摆手，转身离开……
　　盛暖离开后，叶南烆回到他母亲的特护病房外坐在椅子上，眉头微蹙，眼底满是怀疑。
　　她究竟想做什么？
　　总不可能真的是所谓的看上他了……那也太可笑了。
　　没多久，他手机响了。
　　“喂，您好，您的外卖到了，请在一楼导医台取……”
　　叶南烆顿时愣住。
　　只有盛暖知道他在医院，而且一直没有吃饭。
　　盛暖回到家的时候，家里比平时多了几个人，是来送礼服和珠宝的工作人员。
　　她这才想起来，过两天她要和盛灵珊去参加一场盛大的订婚宴，是盛灵珊朋友的孩子。
　　这两套礼服和珠宝首饰是莱斯利让人送来的，两人的礼服是同一系列，算是另类的亲子装……除了礼服和珠宝，莱斯利还送了两束花。
　　哪怕已经分开，可很明显莱斯利对盛灵珊还是十分上心而且贴心的。
　　盛暖这几天已经从客服那里弄清楚了，莱斯利最后之所以会落败身死，归根结底是因为他选错了盟友。
　　为了在诺曼家族中争夺权力，莱斯利选择和菲尔德家族的长子菲尔德男爵合作，可他并不知道，表面上那名男爵在菲尔德家族势力更大，可实际上……整个菲尔德家族后来都落入了私生子的手中。
　　而商越，就是菲尔德家族那位混血私生子。
　　莱斯利和商越的兄长合作，对方帮他对付诺曼家族的敌人，他则是帮对方对付商越。
　　为此，莱斯利假装扶持商越，这也是莱斯利会和商越有联系的原因。
　　可莱斯利并不知道，商越早已识破他的真正目的……后来，费尔德家族那位男爵在和商越这个私生子争权中落败，莱斯利遭到商越的报复，腹背受敌，迅速落败身死。
　　想到这里，盛暖就不由满心无奈。
　　她是不是该想办法让莱斯利知道，商越才是菲尔德家族权力之争的胜利者……

第18章 财阀千金不做炮灰 018

　　两天后的晚上，盛暖跟着盛灵珊前往订婚宴举办的地点。
　　订婚宴在一个五星级酒店举办，距离她们的住处很远，盛暖原本还想着找车，可盛灵珊告诉她莱斯利安排了人。
　　也是这时，盛暖才知道，莱斯利已经给她们母女身边安排了好些人。
　　盛灵珊笑着，神情有些无奈：“之前莱斯利担心你生他的气，不想让你知道，最近才让这些人露面。”
　　老小区的邻居也被楼下的阵仗吸引了，一个个探头探脑打量着，母女两人上了车，盛灵珊跟盛暖商量换个住处。
　　这里虽然有她小时候的记忆，可对于盛暖来说并不是合适的住处。
　　毕竟，盛暖不只是她的女儿盛暖，还是诺曼家族的艾薇·诺曼……她不能任性的让女儿陪她一起呆在这里。
　　无论是生活环境还是安保问题都没办法得到保证。
　　盛灵珊其实隐约察觉到什么……莱斯利那边应该是出事了，所以才会忽然间加强对她们母女的保护。
　　她虽然神经大条但是不蠢，不会在这种时候固执己见给她和女儿造成安全隐患。
　　盛暖也能猜到什么，因此毫不犹豫就答应了。
　　前边副驾驶的保镖立刻表示会尽快准备好新的住处。
　　没过多久，盛暖挽着盛灵珊的手走进宴会厅……刚进去，不经意就看到了对面的盛眠母女。
　　盛灵珊这个朋友和盛暖舅舅也认识，盛暖的舅舅这段时间常驻国外，所以是周茹母女来赴宴。
　　而周茹脖子上戴着的，赫然正是当初借盛灵珊那条项链。
　　她们母女强行用一条假的项链应付，也是笃定了盛灵珊不会因为一条项链跟她们翻脸。
　　盛暖已经把假项链的事告诉了盛灵珊，因此，看到那对母女，盛灵珊理都没理，带着盛暖往里面走去。
　　很快宴会的主人就热情迎上来和盛灵珊说话，盛暖则是被拉去叫人。
　　“哟，这就是暖暖啊，长这么大了，瞧瞧这出落的……哎呀真后悔我没多生个儿子，不然一定要讨暖暖做儿媳妇儿。”
　　“哈哈，没事，你家没有多余的儿子我家有，来灵珊，喝了这杯酒咱俩就是亲家了……”
　　盛暖对这种场面轻车熟路，应付一圈下来就只喝了一杯鸡尾酒，然后得以脱身，百无聊赖朝没人的地方躲去。
　　她可没兴趣听这群阿姨坐在一起互相吐槽或者攀比。
　　可她刚转过身，猝不及防就和人撞到一起。
　　“对不起。”
　　“盛暖，是你……”
　　盛暖这才看到，原来是顾澜风。
　　顾澜风是被他母亲骗过来的，靠近后才看到那里还有一名少女背对着他站在那里。
　　他母亲总是热衷于给他介绍对象，还鼓励他最好到法定年龄就结婚，说什么他上自己的学，生个孩子留给他妈玩儿。
　　这难道是大号满级了又想练小号？
　　顾澜风满心无语，正想找借口溜走，却猝不及防和转身同样想溜走的盛暖撞了满怀。
　　顾澜风有一瞬间的失神……
　　盛暖穿着丁香紫色的一字领礼服，露出圆润的肩膀和纤细的锁骨，亚麻色的长发披散着，越发衬得皮肤瓷白牛奶一般……水晶灯下，她的眼珠居然是墨绿色的。
　　猝不及防撞到他怀里，少女抬眼看过来时，那一瞬的冲击有些大。
　　直到盛暖站直身体后退一步他才回过神来。
　　“你没事吧？”顾澜风温声问道。
　　盛暖摇头：“我还有事，先走了……”
　　然后顾澜风就看到，少女看都没多看他一眼，匆匆就想避开。
　　他下意识想要开口，就在这时，旁边一道声音响起：“暖暖，澜风……”
　　盛眠拎着裙摆带着两个差不多年纪的女生走过来，对顾澜风笑了笑，然后看着盛暖，笑的十分亲切：“暖暖，好久不见，听说上次校庆是你替我救场了，还没感谢你呢。”
　　盛暖看到盛眠眼底的挑衅顿时就来劲了，她笑眯眯：“是啊，王老师也说呢，你当时练了好久，没想到我练都不用练直接就能上台。”
　　盛眠神情微僵，随即便是有些伤心的看着她：“暖暖，你是不是还在因为上次教导处的事生气……我也没想到会有人把老师找去，更何况，我也没怪你啊暖暖，我们就让那件事过去，好吗？”
　　盛暖还没说话，盛眠旁边一个人忽然笑吟吟出声：“眠眠，这就是你那个喜欢装白富美的表妹啊？”
　　“听说是混血，这瞧着也不像啊……混得哪里的啊？”
　　“这礼服不错，在哪儿租的？应该挺贵的吧，你可要小心点，万一弄脏了可是要花大价钱的。”
　　顾澜风的面色缓缓沉了下去。
　　盛眠捕捉到顾澜风的神情，立刻制止旁边同伴：“你们不要这么说……暖暖是我表妹，不过暖暖，梦梦也是好心提醒，你的礼服可要保护好，不然真的赔不起的。”
　　盛暖睁大眼故意有些浮夸道：“不会吧不会吧，这个年代还有人租礼服吗？难不成你们的礼服都是租的吗？”
　　盛眠顿时神情一僵……
　　就在这时，旁边一道声音响起。
　　“哇，原来这件礼服是给你的？”
　　一个年轻女人快步走过来满眼亮光看着盛暖身上的礼服：“这礼服是罗萨先生设计的，而且是一套，成人版的叫月雾，少女版的是丁香……我听老师说这套礼服是一位先生专程运回国送给妻女的，没想到居然在这里看到了……”
　　那个女人神情狂热拉着盛暖的手：“这位小姐，你穿完后能不能借给我两天，我真的太喜欢了，我发誓会妥善保存的，我只是想看看，就只是看看……作为交换，我可以送一套我设计的礼服给你。”
　　女人神情狂热，盛暖有些懵逼，下意识想要甩开，那女人却十分用力不肯放手。
　　就在这时，旁边忽然出现一名身材高大的黑西装，西方面孔，表情冰冷严肃，一把将那个女人拎起来放到旁边，面无表情挡在盛暖身前，完全是一副生人勿近的架势。
　　盛眠几人连同周围宾客都有些被惊到了。
　　盛灵珊快步走过来：“发生什么事了斯沃特？”
　　黑西装操着一口生硬的华国话解释：“有人冒犯诺曼小姐。”
　　盛暖被周围人看得满身不自在，只能开口解释：“我没事……那人应该是一名设计师。”
　　盛灵珊嗯了声：“斯沃特，不用太紧张。”
　　黑西装没动，而是看向盛暖。
　　盛暖摆摆手：“我没事，你去吧。”
　　黑西装立刻恭敬颔首：“是。”
　　黑西装很快又消失在众人视线里，而周围人的眼神都开始变得复杂。
　　宴会主人倒是知道些什么，有些无奈又好笑过来把那个被吓到的设计师带走。
　　设计师磕磕巴巴：“我、我做错了什么吗？”
　　宴会主人满脸同情：“你跟你老师在Y国生活了好几年，难道没听过诺曼家族？”
　　设计师顿时一僵，瞬间睁大眼不敢置信：“你是说……？”
　　宴会主人无奈又同情的点头。

第19章 财阀千金不做炮灰 019

　　黑西装离开，盛眠和她旁边的同伴都还有些没回过身来，尤其是盛眠，看着盛暖的眼神满是惊疑。
　　她姑姑一直说的是嫁给了一名Y国画家啊……刚刚那一幕到底是怎么回事？
　　还有，盛暖身上的礼服……
　　盛眠试探着开口：“暖暖，你……”
　　盛暖没耐心再跟她虚与委蛇，直接说：“抱歉我困了，想去休息会儿。”
　　说完，她对顾澜风淡淡点头，转身朝后边休息室走去。
　　盛眠神情复杂，她旁边的同伴回过神来开始吐槽：“天，那是她雇来的人吧？这可太能装了吧，简直离谱！”
　　“是啊，还保镖，我都要笑死了……你这个表妹是不是有什么大病？她当自己是公主呢？”
　　盛眠嘴唇动了动，看到旁边的顾澜风，勉强挤出笑脸：“我也不清楚。”
　　说完，她又对顾澜风说：“好久没见了，去那边聊聊？”
　　顾澜风看了眼盛眠身边两个神情倨傲的同伴，微微蹙眉，然后淡声说：“改天吧。”
　　说完，他也转身离开。
　　盛眠站在那里，面色忽白忽青。
　　盛暖母女到底是怎么回事……她姑姑到底嫁的是什么人？
　　上次盛暖在学校救人的事她已经知道了，也知道盛暖轻而易举就拿出十万块钱。
　　学校群里已经有人在说盛暖也许是真的白富美，毕竟不是每个人都能云淡风轻要帮别人还十万。
　　盛眠原本根本没当一回事，可这一瞬……她却有些犹豫了。
　　难道……是真的？
　　盛暖离开宴会厅去了后边的休息室，她并不知道盛眠的同伴在议论说那个保镖是她雇来装X的……相反，她其实现在有些紧张。
　　之前，莱斯利对她和盛灵珊的保护并没有这么夸张，而现在，她进休息室的时候，就看到身后不远处两个黑西装已经守在走廊那边。
　　不用想也知道，周围肯定不止明面上那些人……
　　这只能说明，莱斯利那边肯定出了状况。
　　他觉得有人可能会威胁到她和盛灵珊的安全，所以才会给她们配备这样高级别的保护，哪怕她们母女身处世界上最安全的国度。
　　还是她以前的家庭好，虽然只是小小的暴发户，不能动不动送城堡……可至少小命是安全的啊。
　　生在诺曼家族这样吃人的地方，一个搞不好，那个她见都没见过的城堡就成遗产了。
　　就在这时，盛暖忽然听到窗户传来声响，她下意识扭头，就看到一把匕首从窗缝刺进来，接着窗户就被一只满是血迹的手打开了。
　　她顿时一惊，正要出声，然后就看到居然是商越。
　　商越似乎也没想到这个房间里会是盛暖，他一手握着枪，手上满是血迹，看到盛暖，顿了一瞬，接着就嗖得钻进来，反手抹掉窗上的血迹将窗户关闭。
　　几乎是下一瞬，房间门被敲响，外边响起那个保镖斯沃特的声音。
　　“诺曼小姐？”
　　商越神情几变，最终，他把手上的武器别到后腰，靠在沙发上作出一副弱小无助的样子可怜巴巴看着盛暖：“有人在追我，帮帮我。”
　　盛暖：……又来？
　　斯沃特的声音再度响起：“诺曼小姐，我要进来了。”
　　下一瞬，门锁被直接拧开，高大健壮的黑制服走进来，浑身杀气腾腾。
　　看到沙发上的商越，保镖刷的拿出枪指着他，同时对盛暖说：“诺曼小姐，请到我这边来。”
　　紧接着，房门口又出现了三名黑制服，齐齐枪指商越。
　　盛暖心里忽然冒出个念头来……她抿了抿唇，然后淡声说：“他只是需要帮助，没有恶意。”
　　商越不着痕迹看了一眼盛暖的背影。
　　斯沃特皱眉：“诺曼小姐，您可能不知道，他是菲尔德家族的人……很危险。”
　　盛暖微顿，回头看向商越。
　　商越神情无辜又带着些恳切：“我没想伤害你，有人在追我，如果你不救我我就死定了。”
　　盛暖看了他一眼，犹豫片刻，然后回头对斯沃特说：“他是我的朋友，我必须救他。”
　　斯沃特神情紧绷：“诺曼小姐，他是菲尔德家族的人，您这样做，很可能会给先生带来麻烦。”
　　盛暖无声嘀咕：我是想救你们的先生。
　　如果商越今天真的会栽那也无所谓，可她已经从客服那里知道，他的人已经到了。
　　即便现在她把商越赶出去，他最终也不会有事……既然如此，那倒不如卖给他一个人情。
　　她至少帮过他，紧要关头，也许会有用也说不定……
　　因此，盛暖一动不动挡在商越身前，冷冰冰对那几个黑制服说：“出去，立刻！”
　　她面无表情：“我不懂你们之间的事，但是，我今天必须救他，你可以把这件事告诉我父亲，由他来决定。”
　　高大强壮的斯沃特神情几变，可最终他还是收起武器转身出去。
　　盛暖松了口气，缓缓转过身。
　　商越其实刚刚并没觉得盛暖会救他……故意装可怜向她求助完全是出于某种恶趣味。
　　可他没想到，她居然真的会选择护着他，哪怕知道他和他父亲之间可能有矛盾。
　　商越神情几变，等看到盛暖不发一语坐在离他很远的地方，顿时又笑了。
　　他说：“谢谢你啊。”
　　盛暖看了他一眼，没有出声。
　　她在考虑着要怎么样把这件事利益最大化……亦或者，她其实是在白费力气？
　　毕竟，按照原剧情资料，商越可不是什么知恩图报的好人。
　　少女不发一语坐在那里，神情有些严肃，眼底隐约闪过担忧……商越这时才注意到她的样子。
　　应该是来参加宴会的，装扮的精致无比，就像橱窗里最漂亮的娃娃。
　　再看到她眼底的忧色，莫名的，商越忽然开口：“别担心，不会有事的。”
　　盛暖抬头看他，就看到商越对她眨眨眼：“别怕。”
　　盛暖没跟他说话，商越也不在意，就靠在那里静静看着她，若有所思。
　　过了一会儿，商越抬手看了眼腕上手表，手表上好像显示了什么，他提了提嘴角，随即起身：“我要走了。”
　　盛暖看着他，就见他唇角翘起：“你帮了我两次了，你说，我该怎么谢你，嗯？”
　　盛暖想了想，索性直接说：“不用谢，你别害和我家人就够了……”
　　商越淡淡挑眉，这次，他没有说话，意味不明看了她一眼，然后再度走到窗口，从窗户翻了出去。

第20章 财阀千金不做炮灰 020

　　宴会第二天，盛暖去上学，刚到学校，手机忽然响了一下，拿出来，就看到是一条短信。
　　未知号码发来的，只有简单一句话：小礼物，聊表谢意。
　　盛暖觉得有些莫名，可潜意识感觉这个信息应该是商越发来的。
　　小礼物？什么意思……
　　而很快她就知道了，果然是商越，他把那天盛眠陷害她的视频给公开了。
　　因为带了盛眠正在拍的电视剧的词条，那条视频很快就传开。
　　这几天盛眠正因为在剧中的定妆照第一次出现在大众视野中，还被不知道是不是水军的网友夸她“清新脱俗”等等，结果热度还没上去，转身就来了一条黑料。
　　视频清楚的拍到盛眠拦住盛暖挑衅，然后自己摔倒扇动同学一起指责盛暖……还被盛暖甩了一耳光的过程。
　　下边的评论很快就盖起高楼。
　　“比不过比不过，这么小的妹妹都开始卷了，让我们这些阿姨怎么办……”
　　“待拍的《甄兰传》没你不看，这份演技，一定能活到大结局。”
　　“这个圈子水真深啊，啧，看着跟小仙女似的，原来心这么黑……”
　　“话说，难道就我一个人在舔另一个小姐姐的颜吗？”
　　“楼上+1，难怪要被陷害，美丽是原罪……”
　　“艾玛艾玛，十分钟之内我要知道被陷害小姐姐的全部资料信息，我宣布她正式是我老婆啦。”
　　“来个人滋醒楼上……”
　　“我来，我最近上火了！”
　　“哈哈哈，小姐姐又美又飒，那一巴掌太帅了有木有！”
　　“+1……”
　　因为盛眠并没有什么名气，这则爆料也不算太热门，但已经足够让该知道的人都知道了。
　　盛眠被剧组扫地出门的时候，一中校园里也是群情哗然。
　　没人想到，平时总是柔婉美好的校花盛眠，居然是这样的心机恶毒女，校园贴吧里也建起了高楼，还有人提到那次盛眠给盛暖还项链盛暖拒绝的事情。
　　“我去，真是震碎我三观啊……”
　　“我有个疑问，那谁是怎么当上校花的，和盛暖面对面完全是被碾压的好嘛。”
　　“咳，我一直不敢说来着，那谁真的长得就一般啊，顶多算小家碧玉，以前想说又怕被说酸。”
　　“她就是会打扮，可打扮的再精致还不是被对面碾压……”
　　盛暖扫了会儿就收了手机没再继续看下去。
　　旁边是塑料姐妹花之一的唐悠然，唐悠然看完视频就满脸震惊看向盛暖：“我去，暖暖，原来你一直才是受害者。”
　　盛暖：……
　　那倒也不不至于。
　　很快，学校又把盛暖叫去了。
　　依旧是在政教处办公室，一起被叫去的还有顾澜风。
　　教导主任站起来，神情复杂，然后正色跟盛暖道歉：“很抱歉，盛暖同学，上次是老师不明缘由冤枉了你，今天叫你来，主要就是为了向你道歉。”
　　不等教导主任提醒，顾澜风也开口：“对不起，我也应该道歉。”
　　更重要的是，他清楚的记得那次他把盛暖推倒在地上……没人知道顾澜风现在满心复杂繁乱的情绪。
　　他妈妈和盛眠的父亲是同学，和盛眠可以说是一起长大，所以才会比较照顾她，可他没想到，小时候那个软萌可爱的妹妹不知何时居然变成了这样让人心底发寒的心机女。
　　顾澜风心里无比后悔。
　　教导主任又跟盛眠说了学校会批评盛眠……毕竟上次的事情没有公开，无论是道歉还是批评也都是口头的。
　　盛暖没有在意，而是对教导主任直接说：“我这件事其实无所谓，因为我有能力保护自己，可我希望老师以后能公平公正对待每一个学生，无论他成绩好坏，家境如何，平日里表现怎样……对所有人一视同仁，这样的学校才是真正育人的地方。”
　　她的语调平静到甚至略显淡漠，教导主任却十分触动，又是尴尬又是惭愧，深深叹了口气，沉声保证：“老师会深刻反省自己的。”
　　而旁边，顾澜风看着满脸淡漠的少女，心里也十分触动。
　　离开政教处后，盛暖和顾澜风一前一后……在路过老师办公室的时候，盛暖不经意听到“叶南烆”的名字，下意识驻足侧耳。
　　等听到具体内容，她微微挑眉，然后才继续往前走去。
　　顾澜风追上她：“盛暖。”
　　盛暖回头有些不解。
　　顾澜风抿唇，顿了顿，低声道歉：“上次的事，真的很对不起，我那时不该动手推你……但是请你相信，我当时只是想把你们分开，推倒你是无心的。”
　　盛暖看了他一眼，扯了扯嘴角：“算了，过去很久了。”
　　说完她就想转身，却又被顾澜风喊住。
　　“你原谅我了吗？”顾澜风神情有些紧张。
　　盛暖一顿，然后笑了：“我是说算了……”
　　下一瞬，她直接走开。
　　顾澜风僵站在原地，神情复杂。
　　他明白了她的意思……她说算了，只是不想再计较那样的小事，可并不是不介意或者原谅他。
　　算了，只是让那件事过去而已。
　　并不是所有的不计较都代表原谅……
　　前面少女扎着高马尾，亚麻色的卷发披散在肩上，她两手插兜不紧不慢往前走去，散漫又傲然。
　　顾澜风忽然就想起以前盛暖追在他身后时满眼都是他的样子，那时，她每次都会专注的看着他，眼睛像是会发光一样。
　　可不知道什么时候起，她已经不看他了。
　　顾澜风抿唇垂首，神情怅然……
　　盛暖没有对顾澜风投以太多心神。
　　只要稳住叶南烆和商越那两个，顾澜风这样的人以后也掀不起太大风浪，所以没必要浪费精力。
　　一边思索着，盛暖一边朝叶南烆所在的教室走去。
　　走到九班后门，就看到叶南烆安静坐在那里学习……他周围的空间清冷安静的好像和他融为一体，与旁边那些嬉笑热闹的人分处在不同世界。
　　她忽然就有些恶趣味的想打破他那个世界。
　　盛暖原本是想让人喊他出来，可临时改变了注意，自己悠悠然从后门走进去，在九班其他人的注视中径直走到叶南烆前面的椅子坐下。
　　叶南烆似乎根本不关注别人的动态，依旧低头在算题……
　　盛暖啧了声，低头凑过去，抬手在他桌上轻轻敲击。
　　叶南烆的笔停下来，抬头，就看到眼前一张脸正笑眯眯看着他，满是狡黠。
　　猝不及防间，他有些愣在那里……
　　朝阳从窗外投撒进来恰好照在她脸上，白皙的脸上细软的绒毛都被镀成浅金。
　　她笑眯眯看着他，眼中满是成功惊到他的得意……瞳仁深处泛着墨绿色的光泽，在阳光下让人有些窒息……
　　这一刻，叶南烆清楚的感觉到自己胸膛里那一下清晰的撞击……

第021章 财阀千金不做炮灰 021

　　最终盛暖和叶南烆还是去外边楼梯间说话了，毕竟因为盛眠那个视频，她现在是话题中心，坐在那里周围的人都盯着她看，她也不好收费，所以干脆把叶南烆叫了出去。
　　“阿姨最近怎么样？”盛暖礼节性表示关心。
　　她没有冒昧去看望叶南烆的家人，毕竟，他们的关系都不如塑料牢靠，忽然去的话别人也不自在，
　　叶南烆淡淡点头：“恢复还不错，谢谢。”
　　两人是名义上的男女朋友，却是一个比一个客气。
　　盛暖也没觉得有什么不对，而是单刀直入：“听说你放弃了这次省级数学竞赛的机会？”
　　叶南烆没想到她是要问这个，抬眼看她，略显诧异，可最终还是简单说：“嗯，没时间。”
　　省级竞赛要封闭训练十天，他妈妈刚做完手术根本离不开人，他不可能离开十天的。
　　盛暖立刻就猜到了他的意思：“你是担心没办法照顾阿姨吗？”
　　她说：“我可以帮你啊，我虽然不会照顾人，但我可以请护工，然后我在旁边盯着，你要不放心的话我可以请两个或者三个……肯定能照顾好阿姨的。”
　　叶南烆有些跟不上她的脑回路，有些怔然。
　　盛暖解释：“省赛得奖的话可是有机会保送的，你成绩那么好，就这么放弃难道不觉得可惜吗？”
　　叶南烆沉默不语。
　　他当然知道可惜，可他母亲刚从鬼门关救回来，还没完全稳定，他不可能把她一个人扔在那里十来天不管的。
　　“如果阿姨以后知道你因为她错过这样的大好机会，她心里肯定会难受的，而且，克服一时的困难，更稳妥的替自己博一个好前程，以后也能更好的照顾阿姨不是吗？”
　　盛暖努力劝她：“你自己有个好前程，以后再遇到困难就能自己解决，不用再像这次为了救阿姨还要跟我做交易，是吧。”
　　叶南烆微顿，抬眼看着她，神情有些一言难尽。
　　她倒是真的坦荡。
　　叶南烆也知道盛暖说的是事实……这些年，无论多么艰苦，哪怕到了食不果腹的境地，他都没有放弃学业，就是因为他知道这是唯一能改变他和母亲处境的机会。
　　这次他因为母亲的病错过省赛，那谁又知道高考的时候会不会又有别的事情……近在咫尺的机会总应该抓住的。
　　这时，他就看到对面少女十分认真的看着他：“你放心去训练考试吧，我每天让人联系你告诉你阿姨的状况……行不行？”
　　叶南烆从没想过有一天，会有人因为他的前程想方设法的劝他和帮他……
　　如果是以前，他肯定不会理会。
　　他不可能去相信一个热衷于戏弄他和羞辱他的人……
　　可这一瞬，也许是他明白这次竞赛机会的重要性，亦或他想起了有个人在手术室外安静陪着从清晨等待到黄昏，离开后还记得他没有吃饭……
　　半晌，叶南烆终于缓缓点头。
　　他看着盛暖，顿了顿，低声说：“那就……拜托你好好帮我照顾我妈妈。”
　　盛暖终于松了口气，勾唇笑开：“没问题。”
　　她又说：“你把这件事跟你班主任也说下，张老师人挺好的，不用她照顾，就是请她帮你也盯一盯，相信她一定愿意的。”
　　要知道，因为叶南烆要放弃这次竞赛，他班主任那个女老师都快急哭了。
　　叶南烆立刻就意识到，盛暖这么说就是想让他放心。
　　她知道他不信任她，所以让他请班主任帮忙……这样一来，他就再没什么可担心的了。
　　这一瞬，看到少女如释重负的笑容，叶南烆不由自主想到……也许，她是真心的呢。
　　沉默片刻，他低声道谢。
　　盛暖笑嘻嘻：“哎没事没事，等你以后发达了别忘了罩着我就行。”
　　叶南烆自然不会把她的话当真，只当她是随口玩笑……
　　盛暖离开后，叶南烆去找了班主任张老师。
　　也不全是因为他不放心盛暖……他只是想确保万无一失。
　　这是他第一次因为自己的私事向老师求助，张老师听后毫不犹豫一口答应下来，还不住问他钱够不够。
　　然后盛暖又跟着叶南烆去医院见了叶南烆的母亲叶菀。
　　因为常年病痛折磨，叶菀看起来要比实际年纪苍老不少，虽然满脸病容却依旧能看出是个柔婉慈爱的人。
　　她还不能起身，得知叶南烆要去参加训练，托这个朋友照顾自己，叶菀就拉着盛暖的手不住道谢。
　　第二天，叶南烆跟着学校的竞赛队伍一起出发前往集训地点……而同一天，被剧组扫地出门后在家好几天闭门不出的盛眠来到了学校。
　　要不是学校通知她再不返校就要开除，盛眠还想继续躲下去。
　　她不想见人……
　　几天前她还是一中校花，是预约热门剧里的重要配角，被所有人羡慕着，未来可期。
　　可短短几天，她就成了群嘲对象。
　　她不敢想象到学校后她要面对怎样的异样目光……最后还是她母亲跟她聊了很久，告诉她来日方长，无论如何不能输了气势，更何况那些同学又有几个人能比得上她……主角天生要遭受非议。
　　盛眠想想好像也是，最终鼓起勇气返校……
　　情况比她预想的要好很多，虽然走到哪里都有人偷偷打量她，却也没人真敢当着她的面说什么。
　　大半天过去，盛眠总算勉强松了口气，也相信了那件事真的没什么大不了……可当她看到学校论坛里最新的校花榜单时，顿时又惊到了。
　　盛暖是校花？
　　她居然落到了十名开外？
　　什么人排的，简直可笑！
　　再一看到榜单下的评论全都是在夸盛暖顺带拉踩她，盛眠终于失去理智，直接冲出去。
　　盛暖是在梧桐道上被盛眠堵住的，能看出来盛眠情绪很激动，甚至有些失态。
　　“你都是故意的，对不对？”
　　故意拍了视频却当场不说，等到她顺顺利利拿到一切，然后才放出来，让她跌落尘埃被人耻笑！
　　盛眠冷笑：“你真是好手段，现在你满意了？”
　　盛暖似笑非笑看着她，正要开口，却被身旁的塑料姐妹团给抢了先。
　　赵英子首当其冲挡在盛暖身前：“暖暖你别理她，不然她待会儿又躺下怎么办。”
　　盛眠神情一僵。
　　另一个塑料姐妹花唐悠然也笑嘻嘻开口：“原来是前校花啊，啧，瞧你现在的样子，嘴脸可真难看，以前倒是会装……我们暖暖最多就是装一下有钱人，你倒好，装人！”
　　盛暖听着听着就觉得有点不对劲，怎么怼着怼着还要顺带CUe一下她？
　　她满脸麻木看向唐悠然，唐悠然却浑然未觉，摩拳擦掌还要继续跟盛眠开战。
　　盛暖满心无力……
　　她差点忘了，这可是缺根筋姐妹团……

第022章 财阀千金不做炮灰 022

　　时间过得很快，十天时间一晃而过。
　　叶南烆从考场出来时就看到外边很多家长在等着接参加竞赛的考生，他只是看了眼就收回视线准备往公交站去直接回去医院。
　　虽然封闭训练和竞赛都恰好在京市，却不能离开，现在好不容易考完了，他一分钟都等不及。
　　可就在这时，叶南烆脚步猛地一顿，怔怔看着前方，神情愣然……
　　就在前边等候考生的人群那边，他母亲坐在轮椅上，盛暖推着轮椅撑着伞站在那里，看到他，两人都笑着对他招手。
　　十天过去，他母亲已经能起身，头上戴着帽子，气色比做手术前好了很多……而推着轮椅的少女，穿着卫衣和阔腿裤，更显得腰细腿长，站在那里笑眯眯看着他，满脸都是成功惊到他的狡黠和得意……
　　叶南烆已经十八岁，而这是第一次考完试有人在外边等他。
　　他的心里忽然泛起细密的战栗，迈步往那边走去，才惊觉步伐好像都有点轻飘飘。
　　盛暖并没察觉到叶南烆的异样，等他走到跟前，开口解释：“医生说阿姨可以出来转转，呼吸呼吸新鲜空气……放心吧，阿姨恢复的很好。”
　　叶菀笑着拉住儿子的手，一开口，眼圈倏然有些发红：“是啊，我很好，这些天真的多亏暖暖了。”
　　叶南烆之前忽然说要去考试，叶菀就已经猜到了，儿子原本是没打算去的，就是为了照顾她。
　　可多亏有盛暖在，她终于没有拖累他儿子失去这么重要的机会……对叶菀来说，她儿子的前途比她自己的身体更重要。
　　这些天盛暖给叶菀请了两个高级护工，自己放学没事就去监工，从医院到回家，那两名护工把人照顾的一丝不苟。
　　盛暖当然半点也没有大意……毕竟，这可事关她的小命。
　　叶南烆抿唇，顿了一瞬，然后开口：“谢谢你……”
　　他的声音依旧很低，却是第一次这么认真发自肺腑的跟她道谢。
　　汽车停在不远处，他们走近后保镖上前将叶菀连同轮椅一起抬上车。
　　加长版的轿车后座很宽敞，叶菀和叶南烆都有些拘谨。
　　盛暖从小冰箱取了瓶水给叶南烆：“家里已经准备好了，我们回去给你庆祝。”
　　叶南烆有些诧异：“庆祝？”
　　盛暖理所当然挑眉：“当然要庆祝啊，提前庆祝，我觉得你肯定能拿大奖。”
　　叶菀有些无奈又忍不住满脸笑意，对叶南烆说：“暖暖要给你庆祝，我拦不住，阿南，你这次是不考好都不行啊。”
　　盛暖眨眼不解：“叶南烆，你没考好吗？”
　　这一瞬，对上盛暖和他母亲两双眼，叶南烆难得露出些少年姿态，微微挑眉：“保一争一。”
　　盛暖一愣，然后就被逗笑了。
　　“好，好，看来真该庆祝，哈哈……阿姨，叶南烆一直都这么臭屁吗？”
　　叶菀神情微顿，而旁边的叶南烆也愣了一瞬，随即移开视线。
　　其实，他鲜少有这样少年张扬的一面……
　　叶南烆回到家的时候差点没认出自己家来。
　　屋子里差不多算是被重装了一遍，原本昏暗逼仄有些凌乱的屋子被重新规划后多了很多空间，变得整洁明亮了许多，他有些怔然，下意识看向盛暖。
　　盛暖啧了声嘿嘿笑道：“那什么，带阿姨回来的时候发现很多地方不太方便……就让人收拾了下，你放心，都是顶级环保材料，可以直接住人的。”
　　叶南烆神情有些一言难尽。
　　到别人家发现不方便就给人家里装修一遍……也只有这样的大小姐能做出这种事了。
　　盛暖手肘撞了他一下：“怎么样，我审美不错吧？”
　　叶南烆嗯了声。
　　盛暖又说：“找个富婆做对象感觉不错吧？”
　　叶南烆习惯嗯了声才意识到她说了什么，刷的抬头，神情有些一言难尽。
　　盛暖抬了抬下巴：“你就说香不香吧？”
　　叶南烆幽幽看了她一眼，没理她，自己往前走去……
　　餐厅的餐桌上已经摆好了一桌饭菜，温度刚刚好。
　　保镖离开后，盛暖和叶家母子一起吃了顿饭……吃饭过程中她不着痕迹一直暗暗观察叶南烆的神态。
　　确定他的确没有再像以前一样时不时对她冷眼，盛暖终于松了一大口气。
　　她这好人好事没白做，不出意外的话，叶南烆以后应该不会搞她了……
　　盛暖一边吃菜一边呼叫客服：“客服客服，查查叶南烆黑化值。”
　　系统已经对她的称呼麻木了，也不再纠正：“任务对象叶南烆即时黑化值，40.”
　　盛暖脸上的笑容顿时更大了……
　　吃完饭，叶南烆把碗碟收拾去厨房收拾……这些都是盛暖找来的厨师自带的餐具。
　　“这些盘子都是新的，以后可以留家里用。”盛暖十分热情跟进去想要帮忙。
　　叶南烆看了眼同样大变样的厨房，低低嗯了声，没让她沾手：“你去外边坐会儿，我很快收拾好。”
　　盛暖不肯：“我帮你……”
　　可很快她就发现自己帮不上忙。
　　叶南烆把碗筷盘子放进水池倒了洗洁精开始清洗，低着头安静又熟稔……盛暖两辈子加起来也没干过几次家务，看的一愣一愣的，忍不住感叹。
　　“你太厉害了。”
　　叶南烆有些不解，下意识抬头，就看到旁边少女满眼敬意在看他刷盘子……他顿时有些哭笑不得。
　　“笑什么？”
　　盛暖挑眉无语白了他一眼……叶南烆没说话，缓缓收回视线。
　　近距离下，少女十分灵动，精致漂亮的就像橱窗里最昂贵的洋娃娃一般……
　　等到盛暖离开叶家在保镖的护送下上车离开，屋子里就只剩下叶家母子。
　　护工在早上就被叶菀坚持退回去了，她心里很清楚自家的条件是负担不起护工的，她儿子已经回来，她自己也有基本的自理能力，完全可以不用护工。
　　叶南烆给母亲倒了杯水，然后坐在那里看医院的检查报告，这时，他就听到自己母亲试探着问他：“阿南，那位盛小姐这次是不是帮了我们很大的忙？”
　　当着盛暖的面，叶菀一直叫她名字，可她心里清楚，那少女的家世是她想象都想象不来的。
　　叶南烆顿了顿，低低嗯了声。
　　“妈妈能问问，她为什么帮我们吗？”
　　天上没有掉馅饼的事，叶菀别的不担心，唯一担心的就是儿子被自己拖累的走上什么歪路。
　　叶南烆明白自己母亲的担忧，他想随便找个借口，可他也清楚自己母亲并不笨，如果他瞒着她，也许她不会再追问，却肯定会继续胡思乱想。
　　顿了顿，叶南烆说：“她让我做他男朋友。”
　　叶菀一愣，随即了然……难怪。
　　一时间，她有些担忧，又莫名觉得好笑又无奈……那位盛小姐虽然在她面前表现的很懂事有礼貌，可言行间还是无意间会流露出娇生惯养的痕迹。
　　这个年纪的孩子最容易头脑发热，作出这样的事也不算奇怪。
　　叶菀叹了口气：“阿南，妈妈一直在拖累你……”
　　叶南烆皱眉：“乱说什么。”
　　叶菀无奈笑了笑：“妈妈没资格说什么，可还是想絮叨，盛小姐是个好姑娘，可她家世在那里摆着……不管这次她因为什么帮了我们，日后，这份恩情我们都是要还的。”
　　叶南烆又嗯了声。
　　叶菀犹豫片刻，接着说：“小孩子家心性不定，盛小姐的事……你心里要有数。”
　　那样漂亮可爱的女孩，哪个少年会不喜欢。
　　可叶菀知道盛暖和他们不是一个世界的人，她怕自己的儿子受伤害……
　　毕竟，他们正处于情窦初开却白纸一张的年纪，轻易就会被留下浓墨重彩的痕迹。
　　叶南烆抬头看着自己母亲，神情有些无奈：“我知道。”
　　很多事，他比谁都清楚……
　　叶菀见他神态如常，这才终于放下心来，只是心绪终归有些复杂。
　　她知道自己的孩子从小冷情，现在见他并没把那位盛小姐的小孩心性当真，心里不免松了口气，可与此同时又有些担忧，他要是一直这样理智到近乎冷酷，以后万一找不到对象可怎么办……

第23章 财阀千金不做炮灰 023

　　叶南烆这边取得重大进展，盛暖整个人都轻松了很多，可很快她就发觉到有些不对劲。
　　盛灵珊好像有什么心事，整天愁眉不展，那几个保镖也肉眼可见的变得更加风声鹤唳。
　　然后盛暖就从客服那里知道，莱斯利和诺曼家族的堂兄弟开战了……没有硝烟的夺权战争。
　　两人旗鼓相当，所以这场争夺之战就愈发显得惊心动魄……莱斯利在前些天给盛灵珊的账户转了一大笔钱，明显是已经做好了最坏的打算。
　　盛灵珊担心的吃不下睡不着，还要瞒着女儿，整个人肉眼可见的憔悴下去。
　　盛暖知道她压力大，只能装作没心没肺的样子不去细问。
　　对于莱斯利的胜败，客服也无法给出准确的预测……可对盛暖来说，这已经比原剧情中要好很多了。
　　原剧情中，莱斯利毫无防备被投毒，等到撕破脸皮的时候已经落了下风，而现在，他至少已经有所准备。
　　盛暖什么都做不了，每天照常上下学。
　　当初盛眠那件事已经过去了，盛眠的处境也有所好转……她终归还是有几分手段的，否则当初也不会活成众星拱月的人物。
　　唯一让盛眠不安的就是顾澜风的态度。
　　自从上次的事情爆出后，顾澜风再没有主动跟她说过话……哪怕见面她主动问话，他的反应也很淡。
　　这天早上，周茹自己做了三明治，让盛眠给顾澜风带了一份。
　　盛眠走到顾澜风他们班的时候还有些紧张，可对上班里其他人了然又促狭的眼神，她又松了口气。
　　是啊，所有人都知道她和顾澜风走得近，他们两个从小一起长大青梅竹马……她又有什么好担心的。
　　顾澜风带着耳机在那里看书，盛眠走过去把三明治放到他桌上。
　　顾澜风抬头，看到是她，微微蹙眉。
　　盛眠抿唇柔声说：“我妈让我带给你的，她专门给你做的。”
　　周围的人都朝这边看过来，还有关系好的对顾澜风挤眉弄眼……就在盛眠以为他们两个就要恢复如初的时候，却看到顾澜风伸手把三明治推了回来。
　　“谢谢阿姨，不过不用了，我吃过了。”
　　盛眠顿时一僵，然后勉强笑着说：“我都拿过来了，不饿的话待会儿吃。”
　　说完，生怕再有什么下不了台的场面出现，盛眠转身就要走，可刚一动就被顾澜风拽住。
　　三明治被放回她手里，顾澜风淡声说：“谢谢，不用了，以后也不必麻烦。”
　　盛眠整个人像是当头被浇了一大桶冰水，周围那些视线更是让她如芒在背。
　　她眼圈倏地红了，咬唇说了声“随便”，然后头也不回落荒而逃。
　　顾澜风却连看都没看一眼。
　　他以前对盛眠有多照顾，知道她的真正面目后就有多如鲠在喉，也愈发觉得自己以前很多行为特别可笑。
　　他不跟她翻脸已经很不错了，又怎么可能再继续和以前一样……
　　就在盛眠送早餐被顾澜风当众打脸的时候，另一边，叶南烆正往盛暖他们班走去。
　　看着手里的纸袋，叶南烆其实有些犹豫。
　　他母亲的厨艺是很不错，尤其是做烧麦更是一绝，可当他母亲让他给盛暖带一些聊表谢意的时候，他想的却是，以盛暖那样的家世，什么好东西没吃过，又怎么会稀罕这点普通东西。
　　叶南烆没有盛暖的彪悍，到了教室外就打电话把她喊出来。
　　看到叶南烆递过来的袋子，盛暖有些好奇：“什么？”
　　接过来打开，看到里面一个个精致喷香的烧麦，盛暖顿觉意外，然后毫不犹豫捏出来放进嘴里。
　　“唔，真好吃……”
　　她一边嚼一边囫囵着夸赞，忙不迭又捏了一个出来。
　　“阿姨做的吧？她厨艺真好。”
　　叶南烆不自觉有些提起的心终于放了下来，然后抿唇嗯了声。
　　眼前少女吃的面颊鼓起，眼珠圆溜溜的，像只正在进食的仓鼠，一边吃还不忘一边满口称赞：“太好吃了。”
　　盛暖一点也不客气：“以后阿姨做什么好吃的你别忘了给我带一份啊，替我谢谢阿姨。”
　　“不谢我吗？”
　　是他带来的呢……
　　可话说出口，叶南烆自己却瞬间愣住，神情有片刻的僵硬。
　　盛暖却恍然未觉，轻车熟路冲他一个白眼：“又不是你做的，你充其量就是个跑腿小哥。”
　　叶南烆被她气笑了，甚至忘了自己刚刚对自己反常行为的错愕……
　　盛眠被顾澜风当众毫不留情拒绝，满心尴尬愤怒和无措，心里的怨气全都指向盛暖。
　　都是因为盛暖，如果不是盛暖居心叵测的设计她，她怎么会失去那么好的机会，怎么会被人用异样目光注视，又怎么会在顾澜风那里被冷待。
　　她路过盛暖班级所在的楼层时，满心怨恨往那边看了眼，却惊愕的看到盛暖居然和叶南烆呆在一起。
　　那个稳坐年级第一，外形帅气却性情孤僻从不和人有交集的男生正站在盛暖对面……盛暖没心没肺低头吃东西，他静静看着她，神情柔和至极。
　　盛眠放在楼梯扶手上的手骤然收紧。
　　她现在落到这种地步，盛暖却和那个素来孤僻的学霸走的那么近……再想到这些日子校园论坛和群里对盛暖越来越多的正面评价，盛眠的心不住下沉，眼底涌出浓浓冷意。
　　叶南烆送完吃的后往回走，走到半路却被盛眠拦住。
　　他微微皱眉就要往旁边避开，盛眠上前一步拦在他面前：“怎么，你跟盛暖走那么近，你们成朋友了？”
　　叶南烆神情淡漠：“与你无关。”
　　上次盛眠救了他一次，他也在政教处顺着她的话承认被盛暖驱使，医药费她第一次没收，第二次也收了，所以……他没有义务接受她的质问。
　　叶南烆抬眼：“麻烦让一下。”
　　盛眠笑了：“怎么，还真把她当朋友了？叶南烆，听说你妈妈做手术了，怎么，盛暖给的钱吗？”
　　叶南烆沉默不语。
　　盛眠拿出手机，似笑非笑把存的几个录音发给他，冲他晃了晃手机：“听听吧。”
　　叶南烆面无表情看着她，没有理会。
　　盛眠冷笑了声，打开自己手机上的音频文件，下一瞬，盛暖的声音传了出来，十分倨傲。
　　“叶南烆？每天跟条流浪狗一样的，也配跟顾澜风相提并论？”
　　……
　　“骄傲？就他？我倒要看看，他被贫穷压弯脊梁的时候，还能不能骄傲起来。”
　　…………
　　“帮他？开玩笑，我不过就是戏弄羞辱他而已，你们不觉得这样很有意思吗？”
　　…………
　　“什么兼职，他那些兼职我都让人处理了，除了我，他没别的地方赚钱了，不听我的话他还想怎么办？”
　　音频里面是盛暖和其余几个人的对话，一字一句，充满了对他的鄙夷和恶意……
　　盛眠成功看到叶南烆眼底的神情骤然转冷，然后冷笑了声，嘲讽道：“你是不是还挺感谢她？她之前把你的兼职都弄没了，逼你只能给她跑腿被她戏弄……那你猜猜，她现在让你欠下巨额债务，又是想要做什么，嗯？”
　　盛眠一字一顿：“你该不会真以为她会好心帮你吧？”
　　叶南烆缓缓抬头。
　　盛眠似笑非笑：“你可别忘了，她当初是为什么针对你……”

第24章 财阀千金不做炮灰 024

　　盛暖并不知道叶南烆和盛眠的对话，还没放学，她就被盛灵珊叫回家了，是保镖头子斯沃特亲自来接的她。
　　回到家，看到盛灵珊手臂受伤，盛暖顿时大惊，然后才知道，保镖里居然出了叛徒。
　　那个叛徒试图攻击盛灵珊，然后被别的保镖处理了。
　　“暖暖，我要回去Y国。”
　　盛灵珊面色苍白，眼中还有泪意，她说：“莱斯利出事了。”
　　诺曼家族的争斗远比盛暖想象的还要激烈，莱斯利的直升机意外坠海，他昏迷不醒，处境岌岌可危。
　　盛灵珊抱着盛暖，柔声说：“史蒂芬已经冒险想要把手伸回国内，我必须离开这里……我要回去陪着你父亲，这样，你也能安全一些。”
　　盛灵珊坐直身体柔声说：“斯沃特会留下保护你，无论如何，他会保证你的安全，暖暖……妈妈一定会回来找你的。”
　　盛暖心里慌得一批，强迫自己镇定下来。
　　她知道，诺曼家族的争斗和她当初跟后妈之间过家家一样的争斗根本不是一个级别，她那些对付后妈的小手段在这种时候没有半点用处。
　　她只能让自己冷静下来，然后犹豫着问盛灵珊：“真的要回去吗？”
　　如果莱斯利那边真的注定落败，那盛灵珊回去岂不是找死……那他们不还是和原剧情一样的结局。
　　盛灵珊露出苦涩的笑容：“暖暖，莱斯利签署的法定继承人是我，我必须回去。”
　　她不回去，那些人为了莱斯利的财产去向也不会放过她，留在国内还会连累女儿，而一旦离开这里，那些人就没必要对付一个没有继承权的小孩子，更加没必要把手伸到国内。
　　同时她也可以去陪着莱斯利共度难关……
　　盛暖其实能明白，莱斯利的资产法定继承人给了盛灵珊是对她这个女儿的一种保护。
　　知道没办法劝盛灵珊，盛暖深吸了口气：“那您回去吧，不用担心我，我一定能保护好自己的。”
　　盛灵珊紧紧把她抱在怀里。
　　他们不能拖延时间，盛灵珊什么东西都没带，只带了那几个保镖一起离开。
　　之所以没把那些人留给女儿，是因为她不确定那里面还有没有叛徒……她要带走所有潜在的危险。
　　斯沃特对莱斯利死忠，不可能背叛，所以被留下来保护盛暖。
　　等到盛灵珊的车离开，盛暖转身对斯沃特说：“你也回去吧，躲在暗中，做你力所能及的所有事。”
　　斯沃特有些犹豫：“我的任务是保护小姐您。”
　　盛暖看着他，一字一顿：“这是命令。”
　　沉默片刻，斯沃特恭敬低头：“是，诺曼小姐。”
　　很快，斯沃特也乔装离开……临走前，他把一把枪交给盛暖：“请您一定要保护好自己。”
　　“我知道，去吧。”
　　没多久，房子里就只剩下盛暖一个人。
　　她和盛灵珊原本这周末要搬家的，可新住处是那个叛徒安排的，盛暖不可能再住过去。
　　她住哪里其实不重要，重要的是，莱斯利究竟能不能渡过这一次难关。
　　盛暖一个人坐在房间里有些出神……也是这时，她才发觉，原来她真的已经把莱斯利和盛灵珊夫妇当成了亲人。
　　无论是莱斯利还是盛灵珊，哪怕到了这种生死关头，都还在想着要护她周全……为此，盛灵珊不惜只身回去Y国，把所有不怀好意的目光从她身边带走……
　　就在这时，敲门声响起。
　　盛暖猛地回神，眉头微蹙。
　　系统提示：“宿主，是你舅妈周茹。”
　　盛暖面无表情起身走过去打开里面门，隔着防盗门看着周茹：“有事？”
　　“暖暖，你妈妈不在家吗？”
　　周茹一边说话一边眼睛使劲往屋子里瞄，眼底满是算计。
　　其实她之前已经看到盛灵珊坐车离开了，而且走的时候还在抹眼泪，明显是遇到什么事了。
　　周茹笑着说：“我有事找你妈妈。”
　　盛暖不耐道：“她不在，出差了。”
　　周茹瞬间肯定了自己的猜测……盛灵珊应该是遇到什么事了，不可能是出差，大概率是出国了。
　　能把这小洋鬼子一个人扔下，说明还是大事。
　　周茹看着盛暖作出满眼关切：“你就别瞒舅妈了，家里是不是遇到什么事了，你妈妈不在，舅妈就是你的监护人，别怕啊。”
　　说着周茹又责怪道：“你这孩子，怎么把舅妈档在外边，先让我进去啊。”
　　盛暖面无表情看着她。
　　原剧情中，盛灵珊离开那天远比这次要匆忙，原主发觉不对慌得六神无主，然后周茹就是打着一副关心照顾的旗号进来，趁着原主一个人慌乱不安的时候，从盛灵珊房间顺走了她的首饰箱。
　　那是盛灵珊留给女儿傍身的资产。
　　盛暖没有开门，面无表情看着周茹：“你再不走我就报警了。”
　　周茹猛地一愣，然后面色就变了。
　　她剜了眼盛暖，没好气说：“好心当成驴肝肺，没良心的小洋鬼子……”
　　可她也没把一个小孩子当回事，想着总会有办法的，然后小声咒骂着转身离开。
　　确认周茹离开后，盛暖立刻起身把盛灵珊房间和她房间所有值钱的珠宝首饰全都收拢到一起，大大小小的盒子塞进书包里，然后出门直奔中央广场的银行。
　　她找了家银行租赁保险箱把那些珠宝寄存，因为数量和价值，银行相关工作人员忙活了大半天才办理完手续，盛暖拿了钥匙和口令离开。
　　她知道自己很现实，可是没办法，原剧情中原主就是没有保护财产的观念，被周茹在知道她没人管后顺手牵羊了几乎所有珠宝……也失去了所有依仗。
　　盛暖当然不会让那种事情发生。
　　她当然希望莱斯利能渡过这次难关，可如果不能，她也要给自己留条后路，至少不能连生活都无以为继。
　　存了所有珠宝后，盛暖又在犹豫还要不要回去那个老房子里。
　　知道自己身边可能有危险，再加上还有个周茹在那里虎视眈眈，盛暖考虑后还是找了个比较高级的酒店入住。
　　入住酒店前她又取了好几万的现金出来以防万一。
　　而当天晚上她就从客服那里知道，她之前住的老房子被人撬门而入……
　　盛暖整个人慌得一批，直到第二天去学校，坐在人满为患的教室里才勉强有了几分安全感。
　　这可比她当初对付后妈的时候吓人多了……财阀真不是好当的！
　　昨天只是第一天，如果真有人想要对她下手，那后边肯定还会动手……最终，盛暖想到了顾澜风。
　　和盛眠一样，顾澜风是这个书中世界的气运之子，如果想办法呆在他身边，或许能相对安全一点。
　　而且顾澜风最近时不时就会给她发信息，应该是对她有点意思……之前她不想搭理，现在为了小命，是不是可以勉强做出一些让步。
　　以前活着的时候想方设法跟后妈斗，死了一次还是逃不掉豪门之间的争斗。
　　盛暖有些头秃……
　　她现在一门心思都在担心自己的小命，顾不上别的，也几乎已经忘了自己还有个“男朋友”。

第25章 财阀千金不做炮灰 025

　　下午快放学的时候，盛暖又收到了顾澜风发的信息，约她在校门口见面，说有事想请她帮忙。
　　要是以前，盛暖理都不会理他，可想到自己的小命，她轻吸了口气决定去见见。
　　另一边，顾澜风发了条信息后就已经做好了石沉大海的准备，因为这几天他发的消息盛暖都没有回复过，根本不理他。
　　顾澜风还是第一次在女生面前受到这样的冷待，无奈的同时又有点新奇的感觉。
　　可他没想到这次盛暖居然回复了。
　　他心里顿时一跳，眼中浮出笑意。
　　放学后，顾澜风早早就到了校门口，半晌过去，校门口都要没人的时候他才看到盛暖不紧不慢走出来。
　　走到他身边，盛暖微挑眉：“什么事？”
　　顾澜风笑着说自己要参加学校的成年礼舞会，想邀请她做舞伴。
　　盛暖皱眉：“我还没成年，不参加，”
　　顾澜风失笑：“是啊，你比我小差不多一岁……应该叫我哥哥。”
　　盛暖沉默片刻还是没忍住：“你好油。”
　　顾澜风直接被她呛住咳起来，无奈投降：“好好好，是我不对……我是想邀请你作为我的舞伴去参加，可以吗？”
　　盛暖一直在打量顾澜风，考虑自己能不能为了小命呆在他身边。
　　可看到顾澜风微笑着也难掩自矜骄傲的神情，以及帅而自知年纪轻轻就略显油腻的神态，她深吸了口气，还是意识到……她做不到。
　　要她每天对着这样的人间油物，她宁愿靠自己苟着。
　　叹了口气，盛暖放弃了抱大腿，直接摇头：“抱歉，我不感兴趣。”
　　说完就要走人……
　　可顾澜风明显没打算轻易放弃，居然直接伸手拉住她。
　　盛暖差点没忍住转身一脚踹出去……
　　她回头，神情不耐：“我说了不感兴趣。”
　　顾澜风看到她眼底的不耐，神情收敛了些。
　　被盛暖这样嫌弃，顾澜风觉得有些没面子，要是别人他现在已经转身离开了……可看到眼前倨傲的理所当然，不耐的神情都让人觉得她天生就该这么骄傲的少女，他终是没舍得直接走。
　　顿了顿，顾澜风说：“盛暖，我记得你上次在操场拦住我，说有话对我说……”
　　那次他猜到她要告白，没有给她机会直接走开。
　　现在他无比后悔，不应该因为盛眠而对她有那么深的偏见，导致现在盛暖连他一起讨厌起来……
　　盛暖有些懵逼：“什么话？”
　　就在这时，系统忽然出声：“宿主请注意，检测到任务目标叶南烆黑化值上涨，即时黑化值，50。”
　　盛暖顿时一愣，下意识扭头，就看到一道熟悉的背影。
　　再顾不上打搭理顾澜风，盛暖说了声“有事”，直接朝叶南烆的背影追了过去。
　　一边追上去，盛暖心里有些无奈。
　　这两天操心自己小命，她都把这位大佬忘了……两天都没到他面前打卡了。
　　身后，看到盛暖毫不犹豫朝叶南烆追去，顾澜风的神情终于沉了下去。
　　这是他第一次对女生主动，可是，她对他这么冷漠，却对一个贫困生那么殷勤？
　　“叶南烆……”盛暖喊他。
　　叶南烆充耳不闻，面无表情往前走去。
　　盛暖气喘吁吁追到他旁边：“叫你呢，怎么不等我？”
　　盛暖一边打招呼一边准备套话，她还不知道出了什么事，叶南烆黑化值为什么忽然上涨。
　　然而，她问话，叶南烆依旧没有搭理。
　　好吧，他本来就不太搭理她……
　　这时盛暖又想到，她忍受不了顾澜风那个人间油物，那叶南烆是书中世界的大反派，应该也属于命比较硬的，她要是苟在他身边，也许能苟到底呢？
　　想到这里，她试探着问：“叶南烆，我能不能去你家住一段时间啊？”
　　可话说出口她又觉得自己有点太缺德，叶南烆家还有个生病的母亲，万一找她的人找上门伤到他妈，那她不是害了别人嘛。
　　想到这里，盛暖就叹了口气想说算了……可就在这时，旁边的叶南烆忽然停下来，转身看着她。
　　“住我家？我们很熟吗？”
　　叶南烆神情冰冷，还透着几分讥讽。
　　所以，这就是她的目的？住在他家？住他家做什么，近距离看看他过得有多狼狈不堪？
　　这时，盛暖终于意识到不对劲。
　　她小心试探问道：“你怎么了？发生什么事了吗？”
　　盛暖神情有些茫然，又有些忐忑，就好像她真的什么都不知道，就好像她真的关心他一般……
　　叶南烆满心嘲讽，拿出手机在她面前打开那几个音频文件。
　　盛暖听到里面自己的声音说出的那些鄙夷和不堪的话，整个人愣在那里。
　　“……他就像流浪狗一样……”
　　“他配和顾澜风相提并论吗？”
　　“……我当然是要戏弄他然后再践踏他，你们不觉得这样很有意思吗？”
　　一字一句，恶意满满。
　　盛暖哑然愣在那里。
　　叶南烆听着手机里传来的声音，想到自己刚刚看到的一幕，更加觉得这两天他不断说服自己去相信她是多么的可笑。
　　从头到尾，她都是为了另一个人而戏弄他，而他却信以为真，甚至因为她假装出来的关心和笑脸而满心悸动。
　　那份悸动让叶南烆心中冰冷更甚，他看着盛暖，嘲讽问道：“怎么不说话了，嗯？”
　　盛暖无话可说。
　　那是她来之前原主做的蠢事，可这个黑锅她不背都不行。
　　她的沉默落在叶南烆眼中就是无话可说……叶南烆扯了扯嘴角：“恐怕要让你失望了，你没办法再继续戏弄我了。”
　　下一瞬，他转身头也不回走开……
　　盛暖在原地站了半晌，最终叹了口气转身离开。
　　今晚她打算住回家里……昨晚家里刚被人探过，那些人看到她不在家，也许今晚那里反而是最安全的地方。
　　她从客服那里知道自己暂时还没有被跟踪，所以，今晚应该能安稳渡过。
　　没有在路上晃荡，她抬手拦了辆出租车回家。
　　另一边，叶南烆头也不回走开，一边往回走，心里的冷意不住往外涌出。
　　恰好路过他之前做兼职打翻酒的地方，他不经意又想起那个少女挡在他身前的画面……继而满心自嘲。
　　那不过是她的游戏，他却可笑又愚蠢的一点点当了真。
　　就在这时，他忽然听到了那个名字。
　　“盛暖她就是活该……以前那么针对你还设计你，活该现在没人管！”
　　“你别这么说……”盛眠假意阻止。
　　叶南烆刷的抬头，就看到前面是盛眠和几个女生走在一起。
　　他心里有一瞬间的僵滞。
　　没人管？
　　他猛地想起刚刚盛暖问他能不能住在他家……那会儿他满脑子都是音频文件里她说的那些话，根本就没心思注意她说了什么。
　　所以，她是出什么事了吗？
　　可接着他又瞬间回神：她出什么事跟他有什么关系，难道他已经可笑到明知她是在戏弄他，却还忍不住担心？
　　叶南烆面无表情往前走去，可刚走出几步，毫无预兆忽然转身。
　　无论如何，她帮过他，就当还人情了。
　　回到学校门口时盛暖早就不见人影，叶南烆原地沉默片刻，然后走到路边打车。
　　上了车，他报了盛暖家小区名字，司机师傅一边掉头一边在后视镜里不住看他。
　　叶南烆抬头看过去，就见圆脸师傅呵呵笑了声：“跟对象吵架了？”
　　“要说我跟你们俩也是真有缘，上次她送你去医院坐的我的车，刚刚她坐我的车回家，掉头过来又拉上你……”
　　叶南烆顿时愣住，怔怔抬头：“送我去医院？”

第26章 财阀千金不做炮灰 026

　　叶南烆有些怔然问司机：“送我去医院？”
　　“是啊，就前不久，一个多月……你看起来神志不清，小姑娘说你被人下药了，啧，你还把人小姑娘亲了下，被打了，呵呵，你们现在这些小年轻就是大胆……”
　　叶南烆整个人都是懵的。
　　半晌，他终于犹豫着问司机：“你确定上次是她，没有认错？”
　　司机笑了：“你这小老弟真有意思，自己跟谁在一块儿都搞不清楚吗？那姑娘一头半黄不黄的头发，想认错都难……”
　　叶南烆整个人都僵在那里。
　　居然是盛暖吗？
　　难怪他当时给盛眠发消息的时候她一直都没接话……可后来她还是把住院费收了的！
　　叶南烆明白盛眠是什么人，也几乎立刻就猜到她是想蒙混过关，不承认，也不否认！
　　他的心脏剧烈跳动起来……
　　如果真的是盛暖，那她为什么不说？
　　那时候他神志不清，如果她的靠近和一次次帮他都是为了戏弄，那又何必在他神志不清的时候出手相救。
　　紧接着他就想到了他意识模糊时那个算不上亲吻的亲吻……
　　所以……他亲的是她？
　　直到下车付完钱，叶南烆整个人都还有些恍然。
　　正在犹豫要不要打电话，他忽然就听到身后响起诧异的声音：“叶南烆？”
　　盛暖借着买东西跟小区外边的便利店老板套话看了下昨晚的监控，但便利店监控角度有限，什么都没发现，谁知道刚出来就看到叶南烆。
　　他刚不是已经翻脸走人了吗？
　　这么快就要来算账？
　　盛暖有些警惕的停在距他几步远的地方。
　　“上次，是你送我去医院的吗？”叶南烆低声开口。
　　盛暖耳朵蹭的竖起来……他怎么知道的，他知道是她打了他两巴掌了？
　　可他既然问，应该就是已经知道了，盛暖想到刚刚的翻车，意识到隐瞒不是好办法，顿了顿，犹豫着分辨：“是你先咬我我才动手的。”
　　叶南烆心里重重一跳。
　　真的是她。
　　未来大反派不说话，盛暖慌得一批，不过见他没走，意识到这是个解释的好机会，连忙上前两步开口：“你听到那些话是最开始我脑子抽风时说的，后来我已经知道自己做的不对了，真的。”
　　她说：“你也不能就因为我之前犯蠢，就给我判死刑对吧，这样对我不公平，你说是不是？”
　　叶南烆静静看着她：“那你在医院说的那些话……是真心的吗？”
　　盛暖立刻抬手做起誓状：“全都是真的，我是真的想帮你，想让你好好的，想让我们两个关系更近一些，有一句假话就让我每年胖十斤脸上长皱纹……”
　　叶南烆正因为她毫不掩饰的话而心跳加速，却又听到她的话开始跑偏。
　　他静静看着对面的人，满眼幽深。
　　盛暖连忙刹车嘿嘿笑：“这对我来说已经是顶毒的毒誓了，你要是还不信，那就……”
　　“我信了。”
　　叶南烆忽然出声。
　　没想到这么容易就过关，盛暖一愣，眼睛顿时就亮了，笑嘻嘻走过去：“哎，叶南烆，你真好，我发现我越来越喜欢你了。”
　　猝不及防听到这句，叶南烆微僵，随即移开视线耳尖浮出红晕，低声咬牙：“你能不能正经点？”
　　盛暖满眼真诚：“这都是我的肺腑之言。”
　　叶南烆扭头不想理她，可接着又想起什么。
　　“之前为什么要住我家？”
　　盛暖一愣，随即嗨了声：“我妈不是出差了嘛，家里就我一个人有点害怕，我就随口一说，你别当真，哈哈。”
　　叶南烆往后边小区方向看了眼，顿了顿，然后说：“你家没人的话，要不要去我家吃饭？”
　　说完他又有些后悔。
　　她什么没吃过，又不可能饿肚子，他是不是脑子出问题了……
　　可只要一想到在那么久之前盛暖就在帮他，还有意识模糊中那个亲吻，他就不由自主的恍然。
　　当初以为是盛眠的时候，那些记忆就被他刻意扔在犄角旮旯，几乎已经忘的一干二净。
　　可现在知道是她，那些模糊的记忆就好像忽然活过来一般。
　　叶南烆轻咳一声，正想说如果她不想去就算了，就听到盛暖笑嘻嘻说：“好啊，求之不得。”
　　两人走到路边拦了出租车，直奔叶南烆家里。
　　叶菀还在休养，自然没办法做饭。到了叶家后，盛暖先去跟叶菀问好，礼貌寒暄几句，然后就去厨房打算给叶南烆打下手……虽然只是礼貌性的表示下。
　　叶南烆并不需要她帮忙，熟练的蒸饭，切菜，炒菜……得心应手。
　　盛暖看的一愣一愣，由衷赞叹：“你真是居家好男孩……”
　　叶南烆无语瞥了她一眼。
　　吃完饭洗碗的时候，叶南烆问站在旁边用意念帮忙的盛暖：“如果你真的害怕，也不嫌我家逼仄，你……”
　　盛暖连忙摇头：“算了算了，我就是开个玩笑，住别人家多别扭啊。”
　　于是叶南烆就不说话了。
　　离开的时候，叶南烆把她送上出租车，看着车子驶远才转身回去。
　　可就在这时，盛暖得到客服提示，说她家那边有人蹲守了。
　　盛暖顿时头皮发麻，正想着要让司机拐到派出所去得了，可还没开口，客服再次示警：她现在坐着的这辆车的司机和那些人是一伙的。
　　故意在蹲守她。
　　盛暖差点当场飙脏话：“你下次等我咽气了再来收尸好了。”
　　客服委屈巴巴：“数据覆盖有限嘛……”
　　顾不上理会这个猪队友，趁着还在闹市区，盛暖故作不经意：“诶师傅麻烦停下，我买点烤板栗。”
　　前边街道旁边有人在卖烤板栗。
　　司机眼底闪过烦躁，可没办法拒绝，只能不发一语靠边停下。
　　盛暖神情如常下车往卖烤板栗的方向走去，走出几步，刷的拔腿就跑。
　　司机低咒了声，顾不上反省自己到底哪里露馅，连忙把状况反馈给同伴。
　　很快，盛暖身后或远或近出现了几个人，不着痕迹往她跑走的方向追去……

第27章 财阀千金不做炮灰 027

　　盛暖专门走人多的地方快步往前，一边拿出手机就想报警……可对方还没露面，她一旦报警对方肯定会退回去。
　　就在她苦思冥想该如何应对的时候，忽然，一道身影出现在她身前。
　　“看来你好像遇到麻烦了……”
　　盛暖抬头，就看到商越慢条斯理站在那里冲她勾唇笑着。
　　她下意识回头看了眼。
　　“人还没走。”
　　商越说：“要不要去我的地方避避？就当作你上次帮我的回报。”
　　盛暖犹豫了一瞬，然后点点头：“好……”
　　她跟着商越上了他的车，那些人还没有罢休，开车想要追上来，可没多久就被路上几辆车打乱，失去盛暖的踪迹。
　　商越住在一个安保级别很高的别墅区，把盛暖带进位于别墅区深处的一栋别墅，他笑吟吟说：“我不太回来，你放心住吧，这里比别的地方安全很多。”
　　盛暖松了口气点头道谢。
　　商越也不着急，给她拿了瓶水后坐在沙发上：“跟踪你的是什么人？”
　　盛暖看他：“你不知道吗？”
　　商越倏然笑开：“好吧，我知道。”
　　他也不装了，啧了声：“莱斯利·诺曼已经昏迷了，他的资产法定继承人盛灵珊也回去Y国，史蒂芬为什么还盯着你不放？”
　　史蒂芬是盛暖的堂叔，正在跟莱斯利争夺权力的人。
　　盛暖冷笑了声：“说明史蒂芬自己的处境也不是多好。”
　　商越挑眉笑开，眼底闪过欣赏。
　　盛暖说的没错……原剧情中，原主在莱斯利出事后并没有受到专程的针对，是因为那时莱斯利的确已经无力回天，史蒂芬有把握控制一切，也就没必要在国内冒险对她一个孤女下手。
　　可这次，因为她的提醒，莱斯利早有准备，即便现在昏迷不醒，可安排的许多后手还是让史蒂芬头疼不已，所以他才会把视线投向国内的盛暖……有些疯。
　　“我只能对你提供力所能及的帮助。”
　　商越笑着，眼底神情却十分冰冷理智：“如果你叔叔的人找上门了，我不会为了你和他正面冲突。”
　　他说：“我从不做无利可图的事情。”
　　盛暖似笑非笑：“同时也因为你自己都自顾不暇吧？”
　　商越微怔，然后笑了……
　　盛暖说的没错，他那个蠢货大哥因为盟友莱斯利出事，现在有些心急，这些天的行为也有些发疯，他要一边安插布置自己的计划一边应对那个蠢货，的确有些分身乏术。
　　不过要不了太久，他就能让一切结束……蠢货就该去蠢货应在的地方。
　　片刻后，商越起身离开。
　　第二天，盛暖打电话给班主任请了病假，还不忘给她的“男朋友”也说了声，说她住在酒店没有回家，免得叶南烆万一找她然后被人盯上。
　　之后几天，盛暖连门都没出，吃饭全都叫的外卖……就在她住进商越别墅的第四天，她的银行卡被停用了。
　　幸好她早有准备，微信里放了好几万，还取了几万现金。
　　可账户冻结也能说明Y国那边，莱斯利的处境可能不妙……客服只能提供很表面的一些东西，没什么大用处，也做不了什么，盛暖只能自己继续苟着。
　　一连在屋子里躲了一个星期后她就有些受不了了，恰好这天叶南烆给她发消息邀请她去叶家吃饭。
　　盛暖让客服确认了下，那些人暂时退走了，犹豫片刻后，她答应下来，然后用商越留下的一个手机叫了网约车直接到楼下。
　　网约车一直开到叶家小区门口，盛暖下车往小区里面走去，穿的严严实实，还带了顶鸭舌帽。
　　她觉得自己再不出来就要在那个屋子里憋疯了……
　　她原以为就是和之前一样来叶家蹭顿饭，可当她敲门进去，看到拉着窗帘光线昏暗的屋子里插着蜡烛的生日蛋糕时，顿时愣在那里。
　　她这才想起来，今天是原主的生日。
　　叶南烆满脸不自在，却还是被叶菀掐的不得不一起给她唱了首生日快乐……等到灯亮起，盛暖才回过神来，心情一片复杂。
　　“暖暖，听阿南说你妈妈出差了，你最近一个人在家，还有些不舒服，所以阿姨就想着给你过个生日，你别嫌阿姨冒昧啊。”
　　叶菀也是为了感谢盛暖对他们家的帮助，想着盛暖一个小姑娘过生日这天还一个人，孤零零的有些可怜。
　　叶南烆神情有些不自在，走过来递给她一枝花：“生日快乐。”
　　“就一支？你可真小气。”
　　叶南烆挑眉：“院子里就只剩这一支了。”
　　盛暖更气了：“还是路边摘的？”
　　叶南烆嘴角翘了翘……
　　盛暖撇撇嘴然后低声道谢，同时忍不住有些心虚。
　　前世今生，这是她过得最寒碜的一个生日……却是最真心实意被关心的一个。
　　她知道叶南烆和母亲很感谢她的帮助，可他们不知道，她的目的其实只是为了完成自己的任务，也没有投入什么感情，就还挺心虚的……
　　吃了蛋糕和下午饭后，盛暖没多呆，离开叶家回去商越那个别墅里，可就在她刚回到别墅没多久，叶家这边出事了。
　　叶南烆收拾完厨房出来就发现自己母亲靠在轮椅上歪着头，鼻孔有鲜血流出来……
　　他面色大变，颤抖着拿起手机拨打120……
　　…………
　　第二天下午，叶南烆从医院离开，只身前往地下拳场。
　　他耳边是医生无奈的叹息……
　　“二次出血，还有颅内感染，要重做开颅手术，而且……你好好考虑一下……”
　　按照医生的话来说，他母亲二次出血加颅内感染，即便二次开颅，预后也不会很好。
　　二次开颅风险高、花费大，预后差，可如果不进行二次手术，那他母亲就撑不了多久了……所以医生让他好好考虑。
　　无论如何，叶南烆不会放弃他妈妈。
　　小时候他妈妈把他捡回来，无论多么辛苦艰难甚至终身未婚也从没想过放弃他，那他又怎么可能放弃自己的母亲……
　　叶南烆进拳场的时候没见着琳姐，去签到后就准备到后边换衣服做准备。
　　可走到更衣室就被人拦住去路。
　　是一个经常在拳场开赌局的老板下属……
　　对方把两叠钱扔到他面前：“今晚按云爷的要求打，完了再给你三万。”
　　叶南烆微顿，然后缓缓看向那两叠钱……

第28章 财阀千金不做炮灰 028

　　盛暖知道叶南烆出事的时候已经晚上十点。
　　她从客服那里知道叶南烆被黑拳场的老板扣下来，打的遍体鳞伤，然后才知道，原来他母亲病情复发了。
　　她的客服只是初级，流量受限制，帮她做安全监测防止被人偷袭后就没有多余的流量检测别的，还是盛暖想到叶南烆那边，问了一嘴才知道他出事。
　　叶南烆为了凑钱给他母亲做手术，替开赌局的庄家打假拳，然后被拳场老板发现，当场被扣了下来。
　　那种灰色地带，被扣下来，不死也要丢半条命。
　　盛暖其实有一瞬间的犹豫……毕竟这件事和她无关，即便叶南烆出什么事也算不到她头上。
　　现在他们相处的还可以，以后即使她真的落入原主那样的境地，叶南烆即便不帮她，也应该不会害她了，那她又何必冒险去救人。
　　可想到昨天叶家母子替她过生日的场景，最终，盛暖低咒了声，把斯沃特留给她的枪拿上，直接出门……
　　地下拳场后边仓库，叶南烆两手铐起来被吊着，身上满是血迹，眉角的破口不断有血液流出，糊住了他的视线。
　　匆匆赶回来的琳姐神情难看，有些无奈的看了眼叶南烆，然后不住低声哀求自己的父亲。
　　“爸，阿南是为了救他妈妈，您就饶了他这次吧。”
　　赵老板手里拿着雪茄，不紧不慢：“饶他？我也想饶他，可他不该坏我这里规矩……在这个道儿上，规矩大过天！”
　　眼见旁边一个壮汉又拿起鞭子，琳姐急声道：“爸，可阿南不一样，他是自己人，爸……阿南跟我在一起了，就当为了女儿，你饶他一次，求你了爸。”
　　赵老板吸烟的动作一顿，眉头皱起。
　　“叶南烆……”赵老板问：“阿琳说的是真的？”
　　琳姐连忙抬高声音：“阿南，你快说话啊。”
　　叶南烆缓缓抬起头来……
　　他脸上一片血迹，鼻青脸肿，可他知道那对父女在说什么……只要顺着琳姐的话说，他今天就能全身而退，可是……
　　叶南烆剧烈咳嗽起来，咳完后，他缓缓开口，声音嘶哑：“谢谢琳姐好意。”
　　琳姐一屁股坐回沙发上，神情无奈又无语。
　　他居然宁肯丢掉半条命都不肯跟她在一起……她就这么不堪？
　　气愤又羞恼，琳姐咬牙不再说话，直接移开视线。
　　赵老板笑了：“呵，还算有几分骨气嘛……行，看在你以往也算跟我混的份上，今天留下你一根手指，放心，你的手指头我不白要，一根手指给你五万，和金大发给你打假拳的钱给你凑个整。”
　　说完，赵老板挥了挥手，旁边一人拿着匕首朝叶南烆走去……
　　琳姐眼底闪过不忍，可最终没有出声。
　　就在这时，外边忽然传来响动，有人进来：“赵爷，有人来赎叶南烆。”
　　赵老板挑眉，琳姐微怔。
　　被吊着的叶南烆先是一愣，猜到什么，他刷的抬起头来，下一瞬，就看到身量单薄的少女被几个壮汉带了进来。
　　少女穿着毛绒外套，看起来精致又弱小，走进来后看了眼叶南烆，看到他遍体鳞伤的样子，微微皱眉，随即收回视线看向坐在上边的赵老板。
　　“您好，听说叶南烆在这里惹事了，我来替他赔罪，赎他回去。”
　　琳姐在看到那个少女的一瞬，心里就猜到什么，下意识看向叶南烆，就见刚刚被打成那样都面不改色的叶南烆神情终于变了，满眼紧张，眼底隐约露出戾气。
　　他很在意那个少女。
　　琳姐心一冷，面无表情坐了回去。
　　赵老板笑了：“一个小丫头片子……也敢站在那里跟我说话。”
　　赵爷话音落下，站在盛暖身后的壮汉狠狠一脚踹到盛暖后背，直接将她踢的扑倒在地上。
　　叶南烆剧烈挣扎起来，咬牙低吼：“别碰她！”
　　盛暖猝不及防被踹了一脚，飙了句脏话，爬起来转身直接就是一枪。
　　砰的一声响，刚刚踹她的壮汉被她一枪打在大腿上，惨叫一声摔倒在地上连滚带爬往后退。
　　一瞬间，周围人都惊到了，赵老板也倏然变了面色，腾得站起来。
　　他身边一名保镖刷的拿出枪挡在他身前……
　　盛暖本来就不是什么善良人，惦记着还要救人，忍了又忍才没给那个踹她的家伙补枪，不过她的枪法是继承原主的记忆，而原主的枪法，是莱斯利亲自教的。
　　确认那个家伙那条腿废了，盛暖缓缓转头看向前面的赵老板，冷笑了声：“赵老板做人好像不太礼貌。”
　　琳姐也已经傻眼，全身紧绷着。
　　赵老板这时已经意识到什么……对面那个少女无论是枪法还是拔枪开枪时毫不犹豫的动作都明白的告诉他，那不是普通人。
　　他眯了眯眼，冷笑一声：“小友好大的火气。”
　　盛暖嗤笑：“先动手的难道不是你？”
　　真是越老越没脸没皮。
　　赵老板没有争辩，而是套话：“不知道小友到底是哪路的神仙，来我这一亩三分地又有何贵干？”
　　盛暖皱眉：“你是老糊涂了吗？我说了是来赎人的，原本是要客客气气说话，你为老不尊，现在还在这里套我的话？”
　　她的言行越是放肆，赵老板反而越是谨慎，死死盯着她看了半晌沉声问：“就只是赎人？”
　　盛暖把枪别回去，从背包里拿出几叠钞票扔到地上：“你的人踹了我，我废了他，叶南烆坏了你的规矩，你打了他我也给了钱……这件事到此为止，如何？”
　　赵老板静静看着她，然后笑了：“小友倒是好胆色，不知道能不能交个朋友。”
　　“你还不配！”
　　盛暖冷冷开口：“别废话了，放人。”
　　琳姐站起来：“你怎么说话的？”
　　盛暖看着她似笑非笑：“我不想多事，所以我劝你们也不要多事，知道自己是一亩三分地就好好蜷着，别惹不该惹的人。”
　　琳姐气的面色涨红还想开口，却被自己父亲低声喝止。
　　赵老板抬了抬手，有人把叶南烆放下来。
　　盛暖走过去把他扶起来，叶南烆一双眼直勾勾看着她，唇角紧绷成一线。
　　“走吧，有话回去说。”
　　盛暖看也没看赵老板那些人一眼，扶着叶南烆转身往外走去，丝毫不介意把后背亮给那些人，就好像笃定了他们不敢做什么小动作。
　　那两人走出去，琳姐气的跺脚：“爸，你就这么放她走了？”
　　赵老板面色有些不太好看，沉沉吁了口气：“阿琳，你爸能走到今天这一步，靠的就是眼力。”
　　琳姐一愣，皱眉不解：“那不就一个小丫头片子……”
　　她话没说完就被自己父亲打断：“你见过哪个小丫头片子有她那样的枪法和胆量，她开枪的时候眼睛都没眨一下。”
　　赵老板神情凝重：“那不是第一次对人开枪的眼神。”
　　琳姐顿时僵在那里……
　　赵老板虽然做的是灰色生意，可在这种大环境下，也要小心翼翼，琳姐在道上被人众星拱月，却连枪都没摸过。
　　她有些无法想象，那少女究竟生活在什么样的环境里……

第29章 财阀千金不做炮灰 029

　　盛暖带叶南烆去就近的医院处理了伤口。
　　他身上的伤看着吓人，其实倒没有伤筋动骨，也算万幸。
　　离开医院后，两人坐在无人的公园长椅上，盛暖长长吁了口气嘿嘿笑道：“哎嘛，吓死我了，还好他们被唬住了。”
　　叶南烆没说话，扭头静静看着她。
　　盛暖被他的眼神看的有些莫名：“怎么了？”
　　叶南烆抿唇，低声开口：“你就不害怕吗？”
　　“害怕？”
　　盛暖勾唇笑得狡黠：“我有枪，怕什么？”
　　叶南烆静静说：“他们也有。”
　　盛暖笑了：“我敢开枪，他们敢么？”
　　叶南烆这次不说话了……
　　他知道盛暖是在安慰他，毕竟，事情哪有绝对的，那是别人的地盘，她只身进去，就已经做好了最坏的打算。
　　生平第一次，有除了他母亲以外的人为了救他而以身犯险。
　　他低声问：“你背还疼吗？”
　　他不说还好，一提起来盛暖就觉得后背一阵生疼，她活动了下，嘶了声：“只废了他一条腿，便宜他了。”
　　少女生的精致，尤其一双眼，无辜又纯净，咬牙切齿说着狠话，看起来有些奶凶奶凶。
　　叶南烆眼睫颤了颤，缓缓垂眸收回视线。
　　盛暖想起什么，忽然正色：“你到底怎么回事？遇到事也不跟我说，自己去那种地方惹事？你的命不值钱吗？”
　　叶南烆几乎是下意识的说了句：“值钱吗？”
　　盛暖都要惊呆了：“当然值钱，在我这里老值钱了。”
　　要不是怕被怀疑，她都想斥巨资跟他签个卖身契……好家伙，那以后叶南烆的家产岂不是都是她的了。
　　等等，偏题了。
　　盛暖啧了声，故作轻佻抬手勾了勾叶南烆下巴：“你现在是觉得我靠不住了吗？还是说用完了想甩开我，不想跟我有什么瓜葛了？”
　　叶南烆摇头：“不是。”
　　沉默片刻，他问：“你家出什么事了吗？”
　　盛暖猛地一愣。
　　叶南烆说：“我去了你家，家里没人……你没有生病，却一直在休病假。”
　　盛暖暗暗咋舌。
　　这就是未来大佬洞察力。
　　她挥挥手：“没事，这跟你没关系……还是说你觉得我家有什么事，所以认为我靠不住了？”
　　叶南烆摇头。
　　“那不结了，你好不容易傍上富婆，不用白不用啊是不，放心，我有钱。”
　　叶南烆只是静静看着她，没有说话。
　　叶南烆受了伤到底需要休息，再加上时间太晚，客服也告诉盛暖暂时安全，盛暖就跟叶南烆回去叶家凑活了一晚上。
　　她住的叶南烆房间，叶南烆给她换了一套干净的被单，然后自己睡在他妈妈屋子里。
　　第二天一大早，盛暖醒来的时候叶南烆已经去了医院，在餐桌上给她留了纸条说锅里有早饭。
　　盛暖简单洗漱了下，囫囵吃了早饭，然后回到商越那个别墅里，拿了保险柜钥匙后直奔银行。
　　不大的保险柜里放了很多珠宝，她估摸着取了一条项链……其实叶南烆妈妈手术也花不了多少钱，顶多十几万。
　　只是，十几万对现在的叶南烆来说，无疑是天文数字。
　　取了项链后她在手机上搜索，找了家交易所，然后去卖掉了那条项链。
　　卖出的钱比当时买入的少了好几万，盛暖也知道这无法避免，所以没有过多纠结。
　　可就在她走出交易所的时候，顿时愣在那里。
　　对面，叶南烆脸上还带着淤青，眉梢贴着创可贴，没有理会路过的人异样的视线，静静站在那里看着盛暖。
　　他的眼神极为幽深，盛暖有些尴尬，第一时间有些不知道该说什么。
　　然后她就看到叶南烆朝她走过来，停在她面前。
　　“这就是你说的有钱？”
　　少年声音嘶哑，有着不明显却无法忽视的颤抖。
　　盛暖呵呵笑：“首饰不是钱吗？这可比钱贵重多了，而且我……”
　　她话没说完，猝不及防就被叶南烆伸手抱进怀里，盛暖有些懵逼，想到叶南烆刚刚的神情，猜他是因为过意不去，于是老神在在拍了拍他的后背安慰：“我还有很多，够花，放心吧。”
　　话音落下，叶南烆把她抱得更紧了……
　　从交易所离开，叶南烆回去医院，盛暖找了个借口跟他分开。
　　她怕盯她的人万一跟到医院去怎么办……虽说这个可能性很小，可小心点总归没错。
　　回到商越别墅，盛暖有些意外的发现商越居然也在，而且还受伤了。
　　看到她回来，商越混不介意穿上外套：“你今晚最好换个地方，这里不安全。”
　　客服告诉盛暖，对付商越的人要来了……商越把他那个好大哥逼的退无可退，然后疯了一样不顾一切要杀了他。
　　今晚就要动手。
　　与此同时客服也告诉盛暖，盯她的人也来了。
　　留在这里很危险，离开也一样……盛暖努力利用她有限的宅斗经验思索对策，片刻后，一个念头浮现出来。
　　她对商越说：“我有个主意？”
　　商越挑眉：“哦？”
　　盛暖把她的想法跟商越说了，商越沉默片刻，然后有些好笑：“你这算什么，只要不作死就往死了作？”
　　盛暖翻了个白眼：“舍不得孩子套不住狼，我这叫杀伐果断！”
　　商越没忍住笑了：“杀伐果断？你还真是会给自己贴金。”
　　“你就说做不做？”
　　商越看着她，顿了片刻，然后点头：“可以……只不过，万一情况危急，我不一定会救你。”
　　盛暖耸肩：“我也没指望你，咱俩都自求多福吧。”
　　商越好奇：“你普通话不错啊，都会用成语……”
　　盛暖无语白了他一眼，转身回去自己房间。
　　很快，夜色降临……
　　这个别墅区属于高级别墅区，别墅很分散，安保级别也比较高，可再高的安保级别也拦不住专业的人。
　　几名黑西装把别墅围住，轻易就破解了安保程序，其中一人轻而易举打开窗户进了盛暖卧室，下一瞬，床上少女兀然坐起来。
　　黑西装沉声开口：“诺曼小姐，史蒂芬先生请您回家。”

第30章 财阀千金不做炮灰 030

　　“史蒂芬叔叔不会伤害我的，小时候他还抱过我。”
　　少女一双眼满是不安，却明显是强撑着的。
　　黑西装神情冰冷：“史蒂芬先生的确不想伤害您，可这里是华国，为了能顺利带您回家，必要的时候，我们可能不得不做一些伤害您的事情。”
　　盛暖抿唇：“我要和史蒂芬叔叔通话……”
　　“先生他很忙，诺曼小姐，请吧。”
　　听到客服提示冲着商越来的人到了，盛暖的神情缓缓变了。
　　她说：“如果我拒绝配合呢？”
　　黑西装拿着枪上前一步：“那我恐怕不得不采取一些必要措施……”
　　下一瞬，外边忽然传来消音过后子弹射进墙壁的声音。
　　黑西装神情顿时一变，就见眼前少女勾唇冷笑：“你以为我为什么跟你废话这么久？菲尔德男爵的人到了，你们还是滚吧……”
　　顷刻间，两方人就交火了。
　　屋子里的只当外边来人是为了阻止他们带诺曼小姐离开，外边来的却以为屋子里是商越埋伏的人。
　　盛暖握着枪趁乱猫腰窜出房间想要躲起来伺机离开……她没去管商越那边，自己迅速小心上了二楼，猫在靠近窗户的一个墙角。
　　她在等可以离开的机会……只要躲过今晚，那些人必然不敢再露头。
　　就在这时，旁边不远处忽然响起开门声。
　　“抱歉老板，我不想背叛您……只是男爵给的太多了。”
　　盛暖缩在墙角的盆栽后边的阴影里，小小一只，前边不远处的人没有发现她。
　　距离她不远的地方，商越被一个保镖模样的人用枪指着：“我不想对您动手，请您跟我走。”
　　商越神情散漫，半点没有受制于人的自觉：“跟你走难道不是死路一条？”
　　那人没再说话，只是用枪抵在商越后脑，逼他往楼下走去。
　　两人从前面不远处走向楼梯口……盛暖一动不动，半点没有想要出手相救的打算。
　　商越帮她也是力所能及，如果换做是她落入险境，他也不会救她，他们是同一类人。
　　可就在盛暖打算等那人把商越带下楼后趁机从二楼离开的时候，客服忽然提醒她：商越的人到了。
　　所以，他早已经留了后手……她差点忘了，原剧情中，菲尔德家族本来就是落入他的手中。
　　这一瞬，盛暖犹豫了。
　　她就这么离开也没什么，可如果她在这个时候仗义相救……那为了还人情，接管了菲尔德家族的商越是不是可以帮一帮莱斯利。
　　就在这时，挟持商越的人开枪了……他一枪打在商越腿上，神情紧张中透着阴鸷：“老板，请你配合一些，我真的不想动你。”
　　商越跌坐在地后靠墙坐下，似笑非笑：“你可以选择直接杀了我。”
　　那人神情几变，举着枪的手隐隐颤抖着，却始终不敢真的再做什么。
　　这时，盛暖兀然起身从盆栽后边开枪……
　　砰的一声，她的枪没有消音，一枪打在那个保镖手臂上，对方的枪应声落地。
　　商越反应极快，捡起枪眼也不眨直接扣动扳机。
　　那人怦然倒在地上，盛暖有一瞬间的僵滞。
　　她拿枪开枪都是遵循原主以前训练时的记忆……这是她第一次近距离看到杀人。
　　面色有些苍白，盛暖咬牙不发一语冲出去扶起商越：“快走。”
　　她努力不让自己去看旁边的尸体，咬牙扶着商越往楼上躲去……
　　商越神情有一瞬间的错愕。
　　他没想到盛暖会出手，因为他知道她自己的处境也岌岌可危。
　　被少女拖着踉跄上楼，商越下意识偏头看去，就看到她惨白着脸刻意躲避那具尸体的模样……她在害怕。
　　可她还是站出来了。
　　商越心里浮出些诡异的感觉，原本想说什么，却最终没有开口，不发一语被盛暖扶着躲进一个房间里。
　　盛暖反锁门打开窗，小心翼翼看了眼楼下，然后回头问商越：“你能下去吗？”
　　商越看了眼自己腿上的伤。
　　就这短短片刻，他脚下已经有了一片血迹。
　　盛暖抿唇走过去，拉过旁边的桌布，然后用自己睡袍的腰带把他的腿迅速扎紧止血。
　　商越不发一语低头静静看着她。
　　就在这时，密集的脚步声到了二楼……盛暖刷的站起来两手握枪指向门口方向，商越则是被她挡在身后。
　　商越缓缓抬头，就见挡在他身前的少女身形紧绷成一片，握着枪的手指节泛白……她分明很恐惧，却毫不犹豫就挡在他身前。
　　“叮”的一声，门锁被外边的人一枪打开……一行人快步进来。
　　盛暖心里清楚这些都是商越的人，却不由自主被他们身上腾腾杀气惊得下意识后退一步……下一瞬，她就撞到了商越身上。
　　不着痕迹轻揽住少女纤细的腰身，商越从背后伸手捏住她的枪：“别怕，我的人。”
　　盛暖蓦然回神……
　　别墅里很快就被清理干净，医生在旁边给商越处理枪伤，一个黑西装沉声道歉。
　　“对不起，老板，我不知道他是叛徒。”
　　说话的人身形紧绷成一片，满头冷汗，甚至已经做好了不死也要丢掉半条命的准备……他知道自己这位老板是什么样的人。
　　看起来斯文俊雅，却是最狠辣残忍。
　　若非如此，也无法在费尔德家族那些人手中走到今天。
　　可就在那名保镖满心绝望之际，却忽然听到商越淡淡嗯了声：“知道了，下去吧。”
　　那人刷的抬头，满眼不敢置信，然后才发现自家老板靠在那里，视线一直落在对面裹着睡袍的少女身上。
　　少女精致漂亮却面无血色，看起来格外的脆弱，让人无端就生出想要保护她的冲动。
　　保镖意识到自己今天走了大运，再不敢多话，带着处理完伤口的医生和其余保镖出去，还不忘把门关上。
　　盛暖正在恍神，就听到一道声音响起。
　　“没杀过人？”
　　她猛地回神，回头蹙眉看着商越。
　　商越笑了笑：“看来莱斯利真的把你保护的很好……”
　　盛暖没说话。
　　她的确有点被刚刚那个死人惊到了……她只是宅斗小能手，穿越了也没能自动开启什么大女主女杀手技能。
　　甚至她忍不住还在想，如果不是她出手，那个人是不是不用死……
　　就在这时，商越再度出声：“既然害怕，为什么还要救我？”
　　盛暖原本是想要装善良仗义好让商越欠她人情的，可这一瞬，她忽然又不想装了。
　　沉默片刻，她吸了吸鼻子直接说：“我在想，我如果救了你，你也许会愿意帮帮我父亲……”
　　这次，商越嘴角弧度更甚：“我以为你会说你救我只是不想看到我死，只是单纯的想救我。”
　　盛暖撇撇嘴：“我又不是菩萨还管普度众生的……”
　　话没说完，顿了顿，她抬头看商越：“那，你会帮我吗？”
　　商越靠坐在那里淡淡挑眉：“如你所见，其实我并不需要你的帮助。”
　　言外之意，他也没义务为她做什么。
　　盛暖满心颓丧。
　　果然不能相信那些小说里的套路……能走到商越这一步，又怎么会作出那些无脑的事情。
　　好吧，也可能是因为她没有女主的气运，她要是女主，救了商越几次，别说帮她救人了……恐怕都要为她要死要活了。
　　小说里都是骗人的！
　　盛暖抿唇不语直接起身就要出去，却听到商越再度出声：“给我几天时间考虑。”
　　她刷的回头，就对上商越有些幽深的视线：“帮莱斯利目前对我来说不是一笔合算的生意，我要有足够的理由。”
　　盛暖想了想，试探着说：“如果不能帮忙，那你能不能，至少不要帮别人对付他？”
　　少女眼巴巴看着她，精致又贵气的眉眼透着几分忐忑……
　　商越勾唇：“好。”
　　盛暖登时长长吁了口气，眼睛都亮了几分。
　　商越又说：“另外，只要你还在京市，我可以保证你的安全……”
　　盛暖的心又松了不少，抿唇道谢，然后离开。
　　身后，商越视线极为幽深…………

第31章 财阀千金不做炮灰 031

　　盛暖这边暂时安全了，她松了一大口气。
　　第二天恰好是周末，她一大早就去了医院……可刚到医院没几分钟，叶南烆母亲的病情忽然恶化，被紧急送去抢救。
　　盛暖心里忽然涌出些不好的预感。
　　她问客服：“能救回来吗？”
　　客服回答：“不能……”
　　叶菀的开颅手术是成功的，可她身体状况太差，一直恢复的比较慢，然后又发生颅内感染……其实颅内感染和二次出血的时候，她就基本已经被判了死刑了。
　　叶菀被推进手术室抢救，叶南烆整个人都像要被抽走魂魄一般……不到两个小时，手术室的灯就灭了。
　　医生走出来，叶南烆有些踉跄的迎上去，然后就见医生缓缓摇了摇头，歉声道：“抱歉，我们尽力了。”
　　叶南烆整个人瞬间僵在那里……
　　之后的事，叶南烆整个人都处于有些恍然的状态，盛暖只能带着他跑前跑后办理手续，火化、买墓地、下葬……
　　叶菀入土为安已经是三天后的事了。
　　风景秀丽的墓园，工作人员离开后，叶菀的坟墓前只剩下她和叶南烆两个人。
　　而直到这一瞬，叶南烆仿佛才终于清醒过来。
　　他这几天一滴眼泪都没掉，只是整个人都失了魂一般，面色惨白如鬼……这一瞬，看到墓碑上自己母亲笑的温和慈爱的照片，他才终于清醒的意识到一个事实：他没有妈妈了。
　　叶南烆缓缓跪到墓碑前，弓着身体伏在墓碑上，颤抖呜咽仿佛受伤的困兽一般。
　　盛暖看的有些不是滋味。
　　她从小没见过她母亲，她爸爸也不是什么好爸爸，把她扔给后妈后除了给钱基本不闻不问……她的朋友也都是一起商场夜店小鲜肉的狐朋狗友，实在很难对叶南烆的痛苦感同身受。
　　可这一瞬，看到他低头全身颤抖的样子，盛暖还是有些唏嘘……毕竟，毕竟不久前叶菀还在帮她过生日，一眨眼，人却没了。
　　叶菀真的是个挺不错的人。
　　盛暖叹了口气，走过去蹲下来，有些笨拙的轻声安慰叶南烆：“别哭了，我会陪着你的……”
　　半晌过去，叶南烆才平静下来，他站起来，然后才发现面前少女一双眼满是红血色，面色也十分苍白。
　　这几天，他整个人都浑浑噩噩像是陷在一场噩梦中，几乎所有的事情都是靠盛暖来处理，整整三天，她除了要帮他处理他妈妈的后事，还要分神担心他。
　　叶南烆心里一片酸软，不发一语伸手把她抱进怀里。
　　盛暖有一瞬的僵滞，以为叶南烆又想哭，连忙抬手不住拍着他安慰：“没事了，没事了，有我在呢哈……”
　　叶南烆低低嗯了声，紧紧抱着她，呼吸喷洒在她脖颈。
　　而就在这一刻，距离盛暖和叶南烆不远处的另一个坟墓前，商越静静站在那里。
　　他面前是三个在一起的坟墓，外公外婆，以及他的母亲。
　　坟墓前放着三束鲜花，墓碑上的人对他笑的慈爱……然而，却没有一个人会在他身边陪着他，安慰他。
　　商越静静看着不远处相拥在一起的两人，眼前忽然浮现出少女握着枪颤抖着挡在他身前的模样。
　　缓缓垂眸，他面无表情转身离开……
　　过了差不多一个月，叶南烆才勉强缓过来，恢复了以往的生活，白天上课，放学后和周末各种做兼职。
　　盛暖这边也一直没什么事，她从客服那里知道，史蒂芬折了一批人在这边，Y国那里他也很焦头烂额，暂时没办法再把手伸到国内。
　　她也算勉强松了口气，然后就想着是不是应该从商越那里搬回家去。
　　虽然商越基本不住那里，可总赖在别人家也不是回事。
　　这天放学回去，她就想着跟商越说下，再道个谢然后搬走……可刚回到别墅就发现商越居然在。
　　而且别墅里已经准备好了一桌饭菜。
　　她有些奇怪：“这是要做什么？”
　　商越笑了笑：“今天是我生日，我也没什么朋友，一起吃个饭？”
　　盛暖一愣，然后有些不好意思笑了：“你也不提前说下，我都没时间准备礼物。”
　　商越摇头：“免了，陪我喝一杯就算礼物了。”
　　“行。”
　　盛暖知道自己一个人过生日是什么感觉……哪怕有堆成山的礼物，也没办法驱散心里的失落。
　　她走过去坐到商越对面，拿起酒杯：“生日快乐……还有，谢谢你。”
　　商越虽然没有帮莱斯利，却也信守承诺没有和史蒂芬联手，这也算帮了她大忙了。
　　商越笑了笑，跟她碰杯后仰头一饮而尽。
　　放下酒杯，盛暖有些奇怪：“怎么你看起来并没有很高兴？”
　　商越抬眼似笑非笑：“我应该很高兴吗？”
　　“当然啊。”盛暖不解：“你赢了啊，看起来也似乎没什么后顾之忧了，难道不应该欢天喜地吗？”
　　商越被她的“欢天喜地”逗笑了，顿了顿，淡淡啧了声：“这也充分说明了，人的欲望是永无止境的。”
　　盛暖撇撇嘴不置可否。
　　她就不是……她想要的就是小暴发户的身家，够她逛吃逛吃高高兴兴活到老就够了，身家太大也麻烦。
　　就像诺曼家族和菲尔德家族……他们的资产其实已经相当于是一个数字，就是想要败光那么多家产都不是一件容易的事，却要因为那些家产而拼死拼活。
　　多不划算。
　　人啊，还是小富即安，就像她以前那样就挺好……
　　两人有一搭没一搭，盛暖喝了两杯就站起来摆摆手：“不行了，这酒后劲儿大，我头晕，要睡了。”
　　她扶着桌子，刚一动，眼前就一阵地砖天璇，惊得她连忙停下来，神情茫然。
　　商越轻笑了声，起身走过来：“你酒量不是一般差。”
　　盛暖无语：“是你的酒后劲儿太大……”
　　“走吧，我扶你回去。”
　　盛暖嗯了声，习惯性的抬手，一副太后老佛爷姿态……
　　商越淡淡挑眉，顿了顿，直接弯腰将她打横抱起来走进卧室放到床上。
　　弯腰把人放下后他却没起身，就那样两手撑在少女身侧静静看着她。
　　“盛暖。”
　　盛暖睁开眼有些不解：“嗯？”
　　“你跟了我，我帮你父亲，如何？”
　　盛暖意识已经有些模糊，含混不清挥手：“放肆！姐不会属于任何一个男人。”
　　没理会小醉鬼的嚣张，商越挑眉：“为什么？”
　　盛暖睁眼哼哼笑：“因为还有千千万万的小鲜肉等着姐姐去拯救……”
　　商越嗤笑：“你倒挺有志气，说说看，你拯救过几个小鲜肉了？”
　　小醉鬼嘿嘿笑的有些猥琐：“你要说这话题，那我可就不困了……”
　　商越等着她的后文，可下一瞬却发现，床上的人已经三秒入睡，呼吸都很快均匀起来。
　　他静静看了她一眼，啧了声，起身朝外边走去……

第32章 财阀千金不做炮灰 032

　　一夜无梦，第二天一大早，盛暖醒来起床去学校。
　　走到学校门口时，忽然听到有女生在尖叫，然后就看到一个穿着风衣的男人背对着她，两手掀开风衣追着对面几个女生，发出猥琐的笑声。
　　她先是一愣，然后就怒了。
　　什么畜生玩意儿。
　　她抬手扔了书包，助跑过去，跳起来狠狠一脚就踹到那禽兽背上。
　　砰的一声，那禽兽正脸砸到地上，盛暖则是在他背上一通猛踩：“臭不要脸的，大清早就让人倒胃口……”
　　那几个女生缓过神来，又气又恼也冲了过来争相踩踏。
　　盛暖直接被挤了出来，差点没站稳。
　　一个人从后边扶住她，强忍着笑意：“小心。”
　　盛暖回头，就看到顾澜风站在那里，明显在憋笑。
　　她顿时恼了：“好你个顾澜风，不帮忙打流氓也就算了，你还笑？”
　　顾澜风连忙举手：“冤枉啊，我刚刚想动手来着，可是你跟一道闪电一样冲过来把人踹倒，我实在是没来得及。”
　　顾澜风身后还有几个男生也在看着她，有些想笑，又强忍着。
　　盛暖皱眉：“那你笑什么？”
　　顾澜风轻咳一声很有求生欲的说：“没什么，就是被你大喊一声跳起来踹人的英姿震撼到了。”
　　盛暖这才后知后觉想到自己刚刚那一瞬的画面……有些尴尬。
　　她面无表情甩开顾澜风的手，又抢过被他捡起的书包，狠狠白了他一眼，转身大步往学校里面走去。
　　顾澜风看着她的背影，满眼笑意。
　　“太彪悍了，哈哈，盛暖刚刚简直就是袖珍版张飞！”
　　“咳，不过她好凶啊，老顾……老顾你笑什么呢，都被人白眼翻上天了你还能笑得出来？”
　　顾澜风收回视线啧了声：“……她好可爱。”
　　旁边两个男生满脸问号：“纳尼？”
　　盛暖刚到教室，就看到自己桌上又放着早餐，同桌冯悠然满眼复杂看着她，然后对她比了个大拇指。
　　盛暖不解：“嗯？”
　　冯悠然满眼感叹：“叶南烆给你送早餐来的时候，我都要惊呆了……”
　　叶南烆很有名，无论是成绩、外貌、还是格外贫穷的家世，最重要的是他的孤僻。
　　独来独往，几乎不跟任何人有多余交集。
　　可就是那个孤狼一样的叶南烆这些天却雷打不动每天来给盛暖送早点。
　　如果只是送早点也就算了，偏生他自己拿的就是普通包子稀饭，给盛暖的却每天都不一样，各种小吃，先不管多钱，明显是花了心思的。
　　盛暖干咳一声摆摆手：“别那么八卦。”
　　冯悠然啧啧啧：“有什么状况，你还不老实交代。”
　　盛暖撇嘴：“缺根筋……”
　　冯悠然大怒：“你再揭我短我就跟你拼了！”
　　盛暖乐了：“原来你也承认自己缺根筋……”
　　就在盛暖毫不客气的吃早饭时，九班教室里，叶南烆已经在认真学习了。
　　因为放学后大多时候都要做兼职，为了保持成绩，他每天早上都比别人早来很长一段时间用来学习。
　　他低头认真刷题，忽然就听到斜后方两个男生在那里低声议论。
　　“我看老顾是认真了，你没看他盯着盛暖时的眼神，啧……”
　　“哎，你说他早知今日何必当初呢，以前盛暖整天追着他跑，他看都不看人家一眼，现在好了，这就叫什么，哦对……追妻火葬场。”
　　叶南烆刷题的笔一顿，面色陡然转冷。
　　那两人恍然未觉还在八卦。
　　“你刚没看他现在滤镜多厚，盛暖那白眼都翻天上去了，他还觉得人家可爱……”
　　正说着，那两人忽然觉得哪里有点不太对，然后就看到他们班最孤僻的学霸回头面无表情看着他们。
　　两人都是一愣，头上冒出几个问号。
　　叶南烆淡声开口：“早饭吃撑了？”
　　学霸居然主动跟他们说话？
　　两人有些受宠若惊，连忙摇头：“没、没吃早饭……”
　　“哦。”叶南烆淡淡道：“那就消停点，留点能量给脑子。”
　　半晌，那两人才回过味来。
　　学霸是在说他们……没脑子？
　　叶南烆转过身继续刷题，然后又忽然停下来，顿了顿，他拿出手机给盛暖发消息。
　　盛暖手机震了震，就看到叶大佬发来消息。
　　叶大佬：中午一起吃饭？
　　他妈妈去世后，他自己一个人不太有花钱的地方，做兼职赚的钱足够他生活……连带管女朋友早餐。
　　叶南烆原本没觉得两个人要整天腻在一起，可听到那两人的话，一想到盛暖以前喜欢过顾澜风，而顾澜风现在在打她主意，他就觉得满心烦躁。
　　很快盛暖就回消息了。
　　暖：跟缺根筋姐妹团约好了去吃砂锅，晚上吧？
　　叶南烆抿唇，然后敲字：下午放学我去兼职。
　　盛暖消息回复很快：地址发给我，我去找你。
　　叶南烆有些黯淡的面色顿时又亮起来，犹豫了一瞬，然后把自己做兼职的地址发了过去。
　　盛暖看了眼，离学校还挺远，接着又收到大佬信息。
　　叶大佬：那家店山楂梅子汁很好喝，你来我做给你尝尝……
　　她啧了声。
　　大佬好贴心。
　　盛暖问客服：“叶南烆现在黑化值多少？”
　　客服语调轻快：“宿主，任务目标叶南烆即时黑化值，10.”
　　盛暖心里一阵兴奋……
　　现在就希望莱斯利老哥给力点，别又输了……唉。
　　放学后，盛暖被塑料姐妹团强行拉着到对面职高去看校草……等那个染着紫色头发的校草出来，听到身边塑料姐妹花兴奋的低呼，盛暖简直没眼看。
　　“你们什么审美……那很帅吗？”
　　赵英子满脸无语：“不帅吗？”
　　盛暖又看了眼，紫头发白皮肤，带了耳钉满脸不驯……还行吧。
　　“比叶南烆差远了。”
　　赵英子几个人齐齐看着她，神情复杂。
　　盛暖不解：“干嘛，我说错了吗？”
　　赵英子幽幽道：“是谁当初说瞧不起人家，说人家跟流浪……”
　　盛暖一把捂住她的嘴：“你给我闭嘴！”
　　她有些心虚往四周看了眼，然后才想起来叶南烆去做兼职了。
　　“道不同不相为谋，你们看吧，我先走了。”她挥挥手。
　　赵英子不解：“你干嘛去？”
　　盛暖头也不回：“接大佬下班……”
　　身后一众塑料姐妹花满眼无语……

第33章 财阀千金不做炮灰 033

　　盛暖走进叶南烆打工的奶茶店时，他正被四五个女孩子围在吧台里不得脱身。
　　他穿着店里的制服，身材颀长，俊美淡漠，站在那里像是漫画里走出来的人物，对面几个女生都是满眼亮光。
　　“小哥哥，推荐一个嘛。”
　　“是啊是啊，我们也不知道哪个好喝，你最喜欢哪个味道呀？”
　　“小哥哥，哪个好喝啊？”
　　叶南烆指着单子介绍几款爆品的口味特点，神情客气而疏离。
　　那几个女生有些失望，一边点了奶茶一边又不死心说：“小哥哥，加个微信啊，我们以后带朋友来喝。”
　　叶南烆神情依旧很淡：“抱歉，我女朋友不允许。”
　　原来有女朋友了啊……
　　几个女生有些失望，然后离开吧台走到座椅上等候，一边等候还是忍不住打量着吧台那边。
　　盛暖满眼姨母笑，然后就对上叶南烆不经意看过来的视线。
　　看到坐在角落桌旁的盛暖，叶南烆眼睛顿时一亮，用口型对她说：“等下”，然后就转身和同事一起做饮品。
　　叶南烆同时做好了那四个女孩子的奶茶，一个女孩过去拿了，几人也没离开，依旧坐在那里，然后就看到那个很帅的小哥哥端着一杯奶茶走出吧台。
　　“山楂梅子打底加了芝士，你尝尝喜不喜欢。”叶南烆低声开口，语调低柔。
　　旁边那几个女生睁大眼看过来，那眼神极大的满足了盛暖的虚荣心，她接过杯子，故意捏着叶南烆手指晃了晃：“小哥哥，待会儿一起吃晚饭啊？”
　　叶南烆有些无奈的看了她一眼，耳尖微红：“我还有半小时下班。”
　　盛暖笑嘻嘻：“没关系，我等你哦……”
　　叶南烆低低嗯了声，临走前一瞬，回捏了下她的手指。
　　旁边桌上四个女生目瞪口呆满眼不敢置信……
　　敢情，之前是她们太含蓄了？
　　片刻后，那几个女生又围到吧台旁堵住叶南烆。
　　“小哥哥，待会儿一起吃饭啊？”
　　叶南烆头也不抬：“不用了。”
　　一个女生拿出两张钞票：“小哥哥，给你小费啊。”
　　“抱歉，我们不允许收小费。”
　　女生气结：“那要怎么才能约你出去？”
　　叶南烆神情漠然：“不好意思，不用了。”
　　那个女生冷哼：“那你为什么跟她约？”
　　叶南烆往正在偷笑的盛暖那边看了眼，神情无奈，眼底却满是宠溺：“因为她是我女朋友。”
　　那几个女生一愣，然后都闹了个大红脸，一个个落荒而逃……
　　直到叶南烆下班两人一起往回走，盛暖还在乐：“哎，你应该自己开个店，肯定生意爆满叶老板。”
　　叶南烆静静看着她沉默不语。
　　盛暖被看的有些心虚，连忙投降：“好好，我不说了不说了……”
　　她刚转过身，头顶就被揉了把，刷的回头：“唉你这人好小气，不就逗你玩儿一下，怎么还偷偷报复呢？”
　　叶南烆嘴角翘了翘，然后请盛暖在旁边一家店吃了馄饨当晚饭。
　　吃完饭，两人就近在一个街心公园里晃荡……街心公园，一位老人正在拉小提琴。
　　夜幕初上，微风习习，盛暖索性拉着叶南烆坐在长椅上闭着眼睛听琴。
　　街心公园不大，人也不多，这一处只有他们两个人……盛暖靠在那里低声感叹：“如果生活可以一直这么惬意就好了。”
　　叶南烆低低嗯了声，然后叫她：“盛暖。”
　　“嗯？”盛暖下意识睁开眼，就看到叶南烆已经离她很近，静静看着她……眼神有些紧张，却又无比幽深。
　　他喉结动了动，垂眸看向她嘴唇。
　　盛暖有些懵，眨了眨眼，叶南烆就偏头亲了上来……
　　轻柔的亲吻，却辗转反复不舍得放开，盛暖先是一愣，等回过神来，直接反客为主欺身而上。
　　开玩笑，小鲜肉都主动了，她干嘛还跟他客气？
　　片刻后，叶南烆有些慌乱的推开她急促喘气，眼神满是克制和慌乱……
　　小学鸡！
　　盛暖靠在长椅上吃吃笑的像只小狐狸……笑的叶南烆眼神发凶，视线又不住瞟向她嘴唇……
　　回到商越那个别墅已经晚上九点，盛暖打算今晚就收拾东西，明天就搬回自己家里。
　　可没想到她回去后发现商越又在家。
　　“你最近难道不应该很忙吗？”她有些狐疑。
　　商越坐在那里静静看着她，脑中不由得想起刚刚收到的照片：幽暗静谧的公园，少年克制又难耐的亲吻着怀里的少女……
　　啧，他父亲说的没错，无论他表面伪装的多么温和，都无法隐藏他骨子里那股天生的掠夺欲。
　　下一瞬，商越把他面前的平板推了过去：“你不是想知道莱斯利的现状吗？”
　　盛暖身形一顿，立刻走过来拿起平板。
　　看到上面的资料和照片，她的表情缓缓沉了下去。
　　莱斯利的处境已经岌岌可危……原剧情中莱斯利落败身死，这次因为盛暖提前预警，他有时间做了准备，可史蒂芬预谋已久且不择手段，莱斯利又还在昏迷，他那边的势力已经举步维艰……
　　盛暖抿唇沉默不语。
　　这时，商越开口了：“想救他吗？”
　　盛暖抬头：“什么意思？”
　　商越向后靠在沙发上笑了笑：“跟你那个小男朋友分手，别再去见他，留在我身边……我帮你父亲。”
　　盛暖有一瞬间的茫然。
　　不是说，她拿的是女配剧本吗？
　　这种狗血的强取豪夺桥段为什么会出现在她身上？
　　她心思迅速转动着。
　　只要莱斯利这次能渡过难关，以后她也不必再担心被商越牵制……如果莱斯利这次完了，那她就是这次拒绝了商越，万一他不肯罢休，她还是没有和他抗衡的能力。
　　而且，叶南烆那边任务基本已经完成了。
　　降低他的黑化值并不是说要降到0，每个人心里都有一定的阴暗面，只要不超过20，那就是个传统意义上的好人。
　　因此，她很快就做了决定：“可以……但我年纪还小，你该不会是什么变态吧？”
　　商越没想到她会这么快就想好，听到她的话又忍不住挑眉，顿了顿，他说：“你二十岁之前我不会碰你。”
　　那就是二十岁之后会了。
　　盛暖咋舌……臭不要脸。
　　她又问：“我怎么知道你是不是真心帮忙，万一你一直拖着……”
　　商越笑了：“我故意拖延的话，要不了一个月，莱斯利必败无疑。”
　　他说：“放心吧，我可不想让你恨我。”
　　反正，以莱斯利如今的处境来看，即便勉强胜出也会元气大伤，到时候也不会是他的对手。
　　盛暖终于点头：“好，成交。”
　　只能暂时对不起你了，叶大佬……

第34章 财阀千金不做炮灰 034

　　答应了交易，第二天，盛暖就不吃叶南烆买的早饭了。
　　叶南烆发消息她不回复，打电话她也不接……其实她原本想着去当面跟他说清楚，可一想到要对着叶南烆说出那种话，她就觉得自己有些做不到。
　　以前不知道甩过多少小鲜肉，这还是第一次，渣女盛暖也会觉得心虚。
　　她又想着要不干脆拉黑算了，可手指在屏幕上划拉了好几次，想到之前和叶南烆在一起的样子，她最终还是没能下得去手。
　　第三天，叶南烆终于在学校门口堵到了她。
　　“盛暖……”
　　叶南烆静静站在那里，神情看似平静，眼底却满是不解和不安。
　　他走过来，顿了顿，低声问：“是出什么事了吗？”
　　这一刻，盛暖才意识到自己并不是全无负担，至少，在犹豫了几分钟后她才终于能狠下心开口：“我们分手吧。”
　　叶南烆猛地愣住。
　　他眼底有一瞬间的空白，又有些茫然：“为什么？”
　　顿了顿，他又问：“是我做错什么事了吗？如果是，你至少……应该告诉我……”
　　盛暖忽然有些没办法直视他的眼睛，移开视线生硬开口：“没有，不是你的问题，我只是觉得我们不合适。”
　　说完她直接要走，还没动，就被叶南烆拉住手腕。
　　“为什么不合适？”
　　这些话似乎需要很大的勇气，叶南烆语调艰涩：“之前……不是还好好的吗？”
　　这时，盛暖看到了缓缓停到马路对面的迈巴赫。
　　那是商越的车。
　　盛暖低咒了声，顾不上说什么，回手甩开叶南烆：“我还有事。”
　　说完，头也不回走过去上了车。
　　商越好整以暇看了眼站在那里的清瘦少年，淡淡收回视线：“开车。”
　　迈巴赫绝尘而去。
　　叶南烆缓缓收回视线，垂眸沉默不语……
　　第二天早上，叶南烆比平时稍晚了点，去给盛暖放早餐的时候盛暖的同桌冯悠然已经到了。
　　看到叶南烆，冯悠然忍不住劝道：“那什么，要不算了吧，你这几天放的暖暖都没吃，全都扔了……你别买了，买了也是浪费。”
　　叶南烆顿了片刻，还是把早餐放下了，转身不发一语离开。
　　教室里的人都看着他的背影……
　　冯悠然咂舌咬牙。
　　她忽然有点想把盛暖打一顿，好好的干嘛招惹叶南烆……现在好了，把人招惹了又掉头甩开。
　　她都有点看不下去了。
　　等盛暖坐到座位上，冯悠然摩拳擦掌就要开口……可下一瞬，却见盛暖叹了口气，没再扔掉早餐，而是放进了抽屉里。
　　盛暖没理会冯悠然狐疑的视线，心里有些无奈。
　　她刚刚收到了叶南烆的信息，说今天早餐是他自己做的，还约她放学一起走，有话跟她说。
　　盛暖没有回复，放学后背起书包一溜烟就逃走了……半路就开始下雨，等她回到别墅雨已经下大了。
　　然后盛暖就收到了冯悠然的消息，附带了一张照片。
　　照片里，叶南烆打着伞站在学校外边，学校的人基本都已经走光了，他一个人孤零零站在雨幕中……
　　冯悠然：我做完值日回去时看到他还在。狗头.ipg
　　盛暖暗暗咬牙。
　　这人就一根筋吗？
　　她索性扔了手机不理。
　　可眼见雨越下越大，她又有些烦躁起来，最后一咕噜从床上爬起来，家居服也没换，叫了个网约车往学校那边赶去。
　　等到学校的时候已经下午七点多……叶南烆已经不见人了。
　　她撑着伞站在那里，看着自己打湿的裤腿觉得自己像个傻逼……没有着急回去，她钻到旁边新开的奶茶店里喝奶茶等雨停。
　　奶茶店是新开的，专门辟了一块许愿墙，还是电子滚动的，一条一条弹出来，后边是许愿人被视频抓拍的头像，看起来很傻缺又有些搞笑。
　　盛暖看过去，恰好滚到一个圆眼睛萌妹，女孩照片笑的很甜，旁边是一行字：烧仙草yydS……
　　下一条，戴眼镜的学霸神情严肃：期末考试前进一百名。
　　接着滚动，还是戴眼镜学霸：……重来一次，前进五十名也可以。
　　然后又滚动到一个黄毛男生，抓拍的照片上，黄毛斜眼打量四周，看起来小心翼翼：本周内一定要向李彤告白……
　　屏幕又一滚动，黄毛男生满眼震惊：我去，每个人都有照片？还不能删，tmd……
　　…………
　　一条又一条，五花八门的发言搭配千奇百怪的表情，盛暖看着看着，凑过去面无表情敲了一行字：叶南烆是傻逼！
　　回车一按，瞬间神清气爽。
　　可过了片刻，她冷静下来又有些后悔。
　　其实她知道自己有些不讲道理……是她为了家人甩了他的，他还每天给她送早饭，被她放鸽子也要站在雨里等她。
　　好吧，她才是那个坏人……
　　顿了顿，盛暖又凑过去敲了一行字：叶南烆做饭很好吃，是绝世好男孩！
　　雨停了后，她扔了还剩一小半的奶茶，转身走出店里。
　　隔天，盛暖陪商越参加一场晚宴。
　　她是为了敷衍商越，却怎么也没想到会在宴会现场碰到叶南烆。
　　他穿着侍应生的衣服，明显是在做兼职，肩宽腰细腿长，身上的少年气已经开始往青年过渡。
　　盛暖看到他后立刻拽着商越掉头往另一个方向走去，却还是晚了一步。
　　对面，叶南烆看到打扮的珠光宝气，精致中透着浓浓贵气的少女，动作微顿，然后放下手里托盘穿过人群走了过去。
　　盛暖满心的“卧槽”却避无可避，尤其是旁边还有个商越纹丝不动的拖着她，似笑非笑：“躲什么？”
　　盛暖差点破口大骂：躲你爹。
　　叶南烆停在她面前……
　　“为什么不回信息，也不肯见我？”叶南烆抿唇逼自己不去看她挽着别人的手。
　　其实，已经到了这种地步，他还有什么不明白的，可就是不甘心，近乎自虐一般偏要问个清楚。
　　盛暖还没开口，旁边的商越率先出声：“暖暖，这位是？”
　　感觉到商越无声的威胁，盛暖轻吸了口气，认命开口：“我同学。”
　　商越笑了：“哦，原来是同学啊……”
　　旁边已经有人留意到这边，若有若无打量着。
　　叶南烆沉默片刻，缓缓抬头一字一顿：“就……只是同学吗？”
　　他的神情看似平静，声音却已经有些嘶哑，眼也不眨的看着她。
　　盛暖以前甩过不知多少小鲜肉，有人冲着她哭的撕心裂肺她也没回头看一眼，可这一瞬，面对格外平静的叶南烆，她却不敢看他的眼睛。
　　也许是因为她清楚他是怎样一点点对她卸下心防，又是如何一步步的对她认真……
　　盛暖语调干巴巴：“对不起，叶南烆。”
　　“我不需要对不起，我只想知道原因。”
　　顿了顿，叶南烆问她：“你有苦衷吗？”
　　盛暖刷的抬头看着他，满眼惊愕，可就在这时，旁边的商越忽然开口：“暖暖，你不能总这么任性，图好玩儿去招惹别人。”
　　盛暖顿时一滞。
　　商越看向叶南烆，从兜里拿出支票云淡风轻签了张支票递过去，笑着开口：“抱歉，暖暖从小被惯坏了，做事任性没有分寸，你们两个人的事就是她一时贪玩儿，还请你原谅。”
　　叶南烆没动。
　　商越也不在意，唇角翘了翘：“不过话说回来，无论如何，做人还是要有自知之明和基本的廉耻心的，死缠烂打就难看了……你说呢？”
　　盛暖暗暗咬牙：说你马呢！
　　叶南烆没看商越，只是静静看着盛暖，语调很淡：“我想听你自己说。”
　　商越似笑非笑看过来。
　　盛暖喉咙有些哽，抿唇，顿了顿，她低着头小声说：“叶南烆，对不起啊。”
　　商越轻笑了声：“以后不能再这样玩弄别人的感情了……听到没？”
　　叶南烆却没出声。
　　盛暖小心翼翼抬头，就对上他幽深到极致的眼神……他就那样深深看了她一眼，再没开口，转身走开……
　　“呀，小叶，你认识那位小姐吗？”
　　一起来兼职的一个男生有些幸灾乐祸的问叶南烆。
　　叶南烆不发一语一边往后边走，一边摘领结。
　　“孩子、孩子……”
　　拄着拐杖的老人被保镖搀扶着快步追上来，气喘吁吁。
　　叶南烆停下来，微微蹙眉：“有事？”
　　那老人眼神有些可怕，直勾勾不错眼的看着他……眼也不眨的打量半晌，就在叶南烆面无表情准备离开的时候，那老人终于开口，声音颤抖而嘶哑。
　　他就像鼓起了莫大的勇气，艰难问道：“孩子，你腹股沟……有没有一个月牙形的胎记？”
　　叶南烆瞬间愣在那里……

第35章 财阀千金不做炮灰 035

　　叶南烆被庆家找回去了。
　　庆家是家族背景雄厚，很有底蕴的财阀，数年前，庆老爷子独子夫妇两人带孩子外出的时候遇到绑匪袭击，夫妇两人惨死，两人的独子生不见人死不见尸。
　　没人觉得那个孩子还能活着，庆老爷子也因为那巨大的打击一蹶不振，提拔了侄子管理家族和企业，这些年基本都是闭门谢客的状态。
　　直到他这次偶然外出，在宴会上偶遇了那个跟他儿子年轻时几乎长得一模一样的少年……
　　身上私密处的胎记做不得假，还有亲子鉴定也没有任何问题……庆老爷子晚上甚至都不敢睡觉，生怕自己一觉醒来，才发觉这只是黄粱一梦。
　　他的儿子儿媳没了，孙子也生死不知……
　　盛暖知道叶南烆回归庆家也是在三天后，她心情复杂，也不知道是该替叶南烆高兴还是该替自己担心。
　　不管怎样，他们之间也没什么深仇大恨，他应该不至于再像原剧情一样往死里逼她了吧……
　　不过她现在也顾不上叶南烆，而是所有心思都放在Y国莱斯利和盛灵珊那里，让客服帮忙监视商越到底有没有按照约定帮忙。
　　可就在几天后，商越的布置还没有来得及发挥作用，Y国那边忽然情况大变：莱斯利毫无预兆苏醒，然后在史蒂芬还没反应上来的时候，大举反击。
　　莱斯利在酒会遭遇投毒后就已经开始布置，苏醒过来后以雷霆手段进行反击，摧枯拉朽一般将本就举步维艰的史蒂芬打压下去。
　　不到三天，史蒂芬就被逼到了绝境，盛暖也终于和盛灵珊以及莱斯利恢复联系。
　　莱斯利已经派人来接她，也就是说，盛暖不用再担心安全问题，更加不用继续跟商越之间的交易。
　　挂了电话，盛暖不发一语把自己的东西塞进背包就要离开。
　　可就在她背着背包要出门的时候，商越从外边走进来，直接挡在她身前。
　　盛暖有些生气：“我们的交易结束了。”
　　商越微微蹙眉：你知道我没有食言，也在着手帮你父亲了。”
　　盛暖毫不迟疑：“现在不用你帮了。”
　　十分理直气壮。
　　商越又气又好笑：“用不着就可以翻脸不认人？”
　　盛暖皱眉：“不需要你帮忙了还跟你掰扯什么……你是不是有什么毛病？”
　　商越浑不在意，似笑非笑：“也许是有点小毛病……那就是，我想要的，无论如何都要得到。”
　　话音未落，盛暖毫无预兆抬脚踹过去，商越闷哼一声捂着小腹半跪到地上。
　　盛暖跟他拉开距离嗤笑了声：“那你这个毛病还是改改的好。”
　　商越又疼又气，咬牙切齿，却又没忍住笑了声：“小没良心的东西。”
　　他抬头看着盛暖：“你要走也没关系，我这人很有耐心……”
　　“耐心你个鬼啊，神经病！”
　　盛暖撇嘴骂了声，转身头也不回离开。
　　她可以找她的绝世好男孩去了……
　　盛暖从客服那里查到庆家这天恰好在举办一场宴会，目的就是为了把叶南烆这个正统继承人介绍给圈子里所有人认识。
　　盛暖直接去买了套礼服换上，打扮一新后哼着小曲前往庆家。
　　庆家所在的位置在城中心，那里是老城区，建筑也都比较复古，却是绝对的寸土寸金。
　　庆家的别墅也是中式风格，说是别墅，更像是一个园林……门口停满了豪车。
　　盛暖下了网约车后奕奕然往大门口走去，毫不在意自己有没有请帖。
　　庆家很传统也很讲究，门口迎接客人的不是普通侍应生，而是庆家的管家。
　　老管家不卑不亢抬手让人将一对宾客引进去，回头就对上一个笑眯眯的漂亮小姑娘。
　　这个圈子里的人管家心里都有数，却发现这个小姑娘很面生。
　　“这位小姐是……”
　　盛暖笑了笑：“我姓盛，是来找叶南烆的，给他打电话了他没接，他在里面吗？”
　　管家神情微敛：“小姐的请帖……”
　　盛暖依旧笑眯眯：“他没跟我说还要请帖。”
　　后边还有人，老管家看了眼小姑娘身上加起来不低于七位数的行头，犹豫一瞬，还是把人放了进去。
　　把人放进去后，他第一时间让人去给小少爷回话，同时安排了一个人暗中盯着盛暖的一言一行。
　　盛暖心里门儿清，也没在意，神态随意朝里面走去……
　　就在盛暖走进庆家大宅的时候，叶南烆正和庆老爷子坐在书房里。
　　庆老爷子神情冰沉，叶南烆的面色苍白到不正常，越发显得发色和眼睫鸦黑冰冷。
　　两天前，叶南烆甚至连床都起不来，昨天才勉强可以走动。
　　在回到庆家的第二天，他就被投毒了。
　　如果不是老管家反应快，叶南烆现在恐怕不死也没了半条命……也是因此，老爷子要让他尽早的进入所有人的视线中。
　　庆老爷子坐在那里，叶南烆腿上放着一个相册……相册里都是一家三口的照片，那个满身贵气的年轻男人就是他的亲生父亲。
　　照片里，柔婉美貌的女人抱着他坐在秋千上，男人站在母子身后，身形挺拔，眼神温柔满是爱意。
　　“……当初他们遇袭被绑架，那群绑匪其实根本不是为财，他们逃命时不顾一切把你藏了起来，那些绑匪，还有我……都没有找到你。”
　　庆老爷子眼中有泪意：“没人知道他们到底怎么做到的，把你藏在了哪里……你父亲和母亲……”
　　时隔多年，老人说起来依旧是青筋毕露，眼眶猩红。
　　他没能说下去，可叶南烆已经知道了，他的亲生父母当年死的很惨，而就在他们已经陷入绝境中的时候，没人知道，他们是怎么把他送出去藏起来的。
　　庆老爷子沉沉吸了口气：“我老了，不中用了……这个家太大，每个人都有自己的心思，有的人，代为管理着本该属于你的东西，管着管着，就觉得那是他自己的了……”
　　叶南烆静静看着照片上的一家三口，表情沉静。
　　老爷子摸了摸他的头：“孩子，能把你找回来，爷爷死也能瞑目了……可在去见你父母前，爷爷要先护着你。”
　　老爷子的眼中迸射出年轻时杀伐果决的凛冽寒光，他说：“阿南，你要快点成长起来……有些不该活着的人，已经活了太久太久了……”
　　片刻后，祖孙两人出了书房准备去宴会现场。
　　一名佣人走过来恭敬开口：“老爷，小少爷，管家说有个姓盛的小姐来找小少爷。”

第36章 财阀千金不做炮灰 036

　　“姓盛？”庆老爷子回头：“你认识？”
　　叶南烆眼睛骤然一亮，可接着想起什么，又缓缓沉静下去。
　　他说：“我去见见吧，等会儿去找爷爷。”
　　庆老爷子嗯了声：“去吧……”
　　叶南烆转身下楼。
　　盛暖坐在沙发区一边等叶南烆一边百无聊赖打量着宴会现场……庆家底蕴雄厚，结交的也都是达官贵人，宴会场面自然高端。
　　盛暖自家当初是暴发户，很少有机会参加这种级别的宴会，可原主却是Y国财阀出身，什么场面没见过，她也继承了那些记忆，所以看着周围的一切，觉得也就那样吧。
　　已经有人留意到独自一个人坐着的盛暖，没多久，穿的人模狗样的男人端着酒杯朝她走过来。
　　“小姐怎么一个人？”
　　对这种油头粉面满眼猥琐的人，盛暖连敷衍都懒得敷衍。
　　可她不理会，那人却混不介意，继续走近，还想紧挨着她坐下来：“小姐，我叫王星，鹏云科技就是我家的，小姐贵姓啊，看着面生……”
　　眼见对方就要坐下来，盛暖抬头吐出一个字：“滚。”
　　王星一愣，然后气笑了。
　　他冷笑开口：“敬酒不吃吃罚酒是吗？”
　　京城这个圈子里的人大家基本都认识，他见盛暖面生，又一个人孤零零坐着明显受了冷落，因此已经笃定她没什么来头，大概率就是来蹭宴会的，所以他才敢这么直接。
　　“请你喝杯酒，劝你不要给脸不要脸！”
　　王星的酒杯直接递过来，冷笑着，满眼不怀好意。
　　盛暖抬头，伸手接过……然后就在王星得意的神情中把杯子里的酒泼到他脸上：“傻逼！”
　　被泼了一脸酒，王星瞬间暴跳如雷，抬手就朝盛暖抓过去：“臭婊子……”
　　骂人的话没说完，他挥出去的手就被盛暖一把捏住，猛地一扯，然后抬手就是一耳光甩过去。
　　啪得一声响，周围的人都惊得朝这边看来。
　　王星被一脚踹到肚子上，一手捂脸一手捂肚子，恼羞成怒挣扎着站起来咬牙咒骂：“我打死……”
　　就在这时，他挥出去的手被人从身后握住，然后一把甩开。
　　王星低咒了声，回头就想破口大骂，可刚转身，看到身后一身黑色西装面色苍白的少年，以及恭敬站在少年身边的庆宅管家，他猛地意识到对方是谁，瞬间就变了脸色：“庆少爷。”
　　王星想说点什么替自己开脱，可还没开口，就听到庆家刚找回的那个小少爷冷冷吐出一个字：“滚。”
　　王星本就心虚，再不敢多事，陪着笑脸在周围人鄙视的眼神中落荒而逃。
　　庆管家低声告罪：“小少爷，是我的失误才让这种人进来。”
　　叶南烆抬了抬手，庆管家恭敬离开。
　　沙发区这边就只剩下盛暖和叶南烆两人。
　　盛暖已经酝酿了半天要说什么，可看到叶南烆时，她瞬间就忘了自己想好的说辞，下意识问他：“你怎么回事，脸色这么难看，生病了？”
　　叶南烆眼神微闪，却没出声。
　　他的神情十分冰冷，盛暖这才蓦然回神，想起自己的来意。
　　她刚刚进门的时候让客服查询了叶南烆的黑化值……80。
　　因此她有些紧张，小心翼翼看着叶南烆，低声解释：“前几天我不是故意那么对你的，我家有些事，只能向他求助，所以不得不听他的……我也不是故意羞辱你，真的。”
　　说完她又连忙表态：“可我知道是我不对，所以我第一时间就来找你道歉了，叶南烆，对不起啊。”
　　叶南烆眼睫微颤，片刻后，终于开口……语调却是一片漠然：“说完了？”
　　盛暖微怔：“完、完了。”
　　叶南烆扯了扯嘴角：“你该不会以为你三言两语，我就又巴巴原谅你任你戏弄了吧？要是这样，那你未免有些自视过高了……”
　　盛暖心里一滞，有些尴尬。
　　就在这时，一个衣着考究温文儒雅的中年男人走了过来：“阿南。”
　　叶南烆眼底闪过冷光，回头，客气问好：“二叔。”
　　这是叶南烆的堂叔庆延川，也是现在代为管理庆氏的人……虽然这次叶南烆中毒的幕后黑手还没查出来，可庆老爷子的人已经查出了些眉目。
　　庆延川摆脱不了干系。
　　以前，庆延川只是个跟在叶南烆父亲庆延成身后亦步亦趋的小弟，后来庆延成出事，老爷子不放心外人，一点点把庆延川提拔起来。
　　可看到的太多容易迷乱人的眼睛，以至于有些人总以为那些代为管理的东西就该属于自己。
　　对于这个忽然回归的正统继承人，没人比庆延川更希望叶南烆消失。
　　可无论背后做了什么，心里又有多少算计，庆延川的神情却是一片慈爱，就像是最关心叶南烆的长辈一般：“阿南，这位小姐是……”
　　叶南烆面无表情：“一个自以为是的蠢货而已。”
　　盛暖顿时一噎，悻悻撇嘴：“我之前可没骂过你……”
　　她话没说完就被叶南烆不耐打断：“你凭什么觉得我在三番两次被你戏弄羞辱后还会原谅你……哦对，凭我借过你的钱吗？”
　　叶南烆神情漠然：“放心，我待会儿就让人连本带利转给你，所以，你可以走了吗？”
　　周围的人都开始往这边看过来。
　　盛暖尴尬无比：“我不是……”
　　叶南烆打断她：“对了，上次你们说我的话，原封不动还给你，做人要有自知之明和最起码的廉耻心，你说呢？”
　　盛暖身形一僵，终于沉默下去。
　　庆延川笑了笑：“阿南，别对女孩子这么凶嘛……”
　　叶南烆抿唇，语调冰沉：“二叔，你不知道她是什么样的人。”
　　这一瞬，盛暖终于放弃了……
　　黑化的事看来她暂时是没办法了，好在莱斯利大佬支棱起来了，她以后至少不用担心自己的小命。
　　以后再想办法吧，来日方长。
　　她勉强对叶南烆扯了扯嘴角：“叶南烆，那我先走了啊……”
　　临转身前她又小心翼翼重申了一遍：“我真不是来要钱的。”
　　叶南烆面无表情，她悻悻转身朝外边走去。
　　出了庆家，盛暖正要拦车，就看到马路对面停了一辆熟悉的迈巴赫。
　　是商越。
　　商越下车就想朝她这边走来，下一瞬，旁边多出几道身影挡在他面前。
　　是来保护盛暖的人。
　　同一时间，一辆车停到盛暖旁边……是斯沃特。
　　斯沃特下车绕过来给盛暖开车门：“诺曼小姐，飞机已经准备好了，我奉命来接您回家。”
　　可就在这时，客服忽然示警：“宿主小心，史蒂芬的人来了。”
　　下一瞬，一簇血花在斯沃特胸口绽放……
　　斯沃特中枪倒下后十分凶悍的爬起来直接开枪，可这时，另一辆车吱一声停到盛暖旁边。
　　马路对面的保镖发觉不对，一边开枪一边冲过来，可盛暖已经被五大三粗的人一把掳进车里……
　　她拼命挣扎踢打着，那力道对劫持她的人来说却是小鸡仔一般。
　　砰的一声，车门关闭……她一双手被拷在身后，只看到后边斯沃特那些人还在拼命追击……
　　马路对面，商越神情大变，一边开车朝劫持人的车追过去，一边打电话调动自己的人。
　　同一时间，叶南烆派出来暗中盯着的人神情大变转身折回宴会厅。
　　叶南烆正陪在庆老爷子身边跟人说话，那人快步走到他旁边，压低声音。
　　“小少爷，您让我盯着的那位小姐被持枪歹徒劫走了……”
　　叶南烆蓦然僵滞，酒杯啪得摔碎在地上……

第37章 财阀千金不做炮灰 037

　　临海一片断崖上，盛暖跌坐在地上，形迹狼狈，心里也一片荒凉。
　　她就知道，超级豪门没这么好当的……她好想做回那个小暴发户千金啊！
　　下一瞬，一个手机被举到她面前，然后，冰冷的声音响起。
　　“莱斯利先生，首先，你只有三分钟，三分钟后，如果我们得不到想要的东西，那么诺曼小姐的归宿就是她身后山崖下的大海。”
　　紧接着，盛暖就在视频中看到了坐在桌前的莱斯利。
　　素来矜贵绅士的中年男人满眼戾气，用外文不断重复着：“不要碰她，不准碰她。”
　　等看到视频里忽然出现的盛暖，莱斯利腾得站起来：“暖暖，艾薇……我的小宝贝，不要怕，爸爸在这里……”
　　看到莱斯利方寸大失的样子，盛暖心里忽然变得一片酸软。
　　无论是莱斯利还是盛灵珊，他们自始至终爱她重逾生命。
　　绑匪开始说话：“首先，请莱斯利先生把您手边的文件全部签字……”
　　视频里，莱斯利旁边有人递给他一叠文件，盛暖不知道那是什么东西，可看莱斯利的面色就知道非同小可。
　　可莱斯利即便面色阴沉一片，却毫不犹豫直接拿笔签字，迅速签完后他抬头怒声道：“放了我女儿。”
　　“不不不，莱斯利先生，请不要着急，我们还有一件事……”
　　绑匪冷笑着：“现在，请您拿出您放在抽屉里的枪……今天总有一颗子弹要带走一条性命，至于是您还是艾薇小姐，由您来决定。”
　　盛暖僵在那里，视频中，莱斯利也顿时愣住。
　　“莱斯利先生，您还有一分三十秒……”
　　“你们如何保证我按照你们说的去做后，你们会放了我的女儿？”莱斯利语调冰冷。
　　绑匪淡笑：“您没有选择，不是吗？”
　　莱斯利不再说话。
　　盛暖正在催客服分析计算：“到底行不行？”
　　客服很快回复：“可以的宿主，我们第一个任务还处在新人保护期，可以确保您生命安全。”
　　盛暖顿时松了口气。
　　而这时，视频里，莱斯利已经把枪握进手里。
　　“艾薇，我的女儿，闭上眼睛……”莱斯利的语调忽然变得温柔。
　　盛暖挣扎着爬起来拼命摇头：“不要，请不要这么做……”
　　旁边几名绑匪全部心思都在视频上，其中一人正在倒计时。
　　“49、48、47……”
　　莱斯利眼眶湿润，语调温柔：“闭上眼睛不要看，艾薇，你只需要记着，爸爸爱你……”
　　说完，莱斯利举枪指向自己，可就在这一瞬，盛暖忽然跳起来毫无预兆转身就跑。
　　莱斯利大惊失色：“艾薇……”
　　那几名劫匪低咒一声追了上去。
　　在莱斯利死前，他们不敢对那个少女开枪，一旦开枪，莱斯利就再无软肋……
　　有人开枪射击少女身边的地面想逼她停下来，可很快就发现少女居然是直冲着断崖去的。
　　几名绑匪神情大惊，就在这时，后边数道车灯伴随着汽车轰鸣声迅速逼近。
　　那几名绑匪甚至顾不上自己会不会被抓，不顾一切往那个少女扑过去……然而，少女太过决绝，根本没有一丝一毫的犹豫，也没有留给他们半点挽回的余地。
　　车灯的光线顷刻间将那片断崖照的亮如白昼，然后，在所有人视线中，一道纤细的背影头也不回纵身跃下山崖……
　　叶南烆刚下车就看到那一幕，瞬间目眦尽裂不顾一切往前冲去：“盛暖……”
　　身后的管家和保镖连忙将他拦住护在身后。
　　“放开我、放开……”叶南烆满眼赤红疯了一样挣扎着却怎么也无法挣脱开来。
　　下一瞬，他蓦然噗出一口鲜血，眼前一阵发黑。
　　“小少爷，小少爷！”
　　“快，带小少爷回去……”
　　原本就刚中过毒还没恢复，伤急攻心之下，叶南烆再度陷入昏迷。
　　失去意识前，他还在不住呢喃。
　　“盛暖……盛暖……”
　　与此同时，旁边车里的商越也僵在那里，因为太过震惊，神情有一瞬间的茫然。
　　她跳崖了？
　　这么高的山崖，下边就是海水礁石……她就那么跳了下去？
　　是他，是因为他。
　　如果不是他跟踪她，她的保镖不会因为他分神，也就不会给那些劫匪可趁之机。
　　所以……是他害死了他。
　　司机是他的心腹，明显也想到了什么，面色瞬间凝重：“老板，我们要做好准备。”
　　商越知道下属的意思。
　　诺曼家族的小姐因为他们殒命，毫无疑问，他们将迎来诺曼家族那位新任家主的疯狂复仇……
　　“派人去找。”
　　商越一字一顿：“派人搜寻这一片海域，就现在，去！”
　　下属立刻应声：“是！”
　　那些劫匪已经被追来的诺曼家族保镖全部拿下……不到半小时，几架直升机轰鸣而至，将一整片海域照的亮如白昼……

第38章 财阀千金不做炮灰 038

　　五年后，海市……
　　天光乍亮，香缇亚酒店顶层总统套房，窗帘拉的严严实实，房间里的一切都只能看到模糊的轮廓。
　　“盛暖不要……”
　　一道黑影蓦然从床上坐起来，呼吸急促又混乱,黑暗中，他的眼神一片慌乱无措。
　　半晌后，终于平复下来，那道人影终于动了。
　　抬手用触屏打开窗帘，朝阳露头时窜出的几缕光线照进房间里，让冰冷的房间多了几分温度。
　　男人俊美到堪称漂亮的五官被眉眼的冰冷威压遮掩了几分精致，他抬手按了按眉心，长长吁了口气。
　　又是那个梦。
　　每次的梦境都清晰如同发生在昨日，然而，现实世界中却已经过去了整整五年。
　　他伸手从枕头下摸出那条项链，指腹轻轻摩挲着……已经整整五年了。
　　这五年好像过的很慢，他从归家时的举步维艰，一点点收拢权力，在爷爷的帮助下，最终将庆氏重新握进手中……同时将那个名义上的堂叔送进了监狱。
　　二十多年前他的亲生父母被绑架，以及他回归庆家后被投毒，都有这个好堂叔的手笔在。
　　庆延川已经在去年被执行死刑，而就在庆延川被执行死刑后的第三个月，老爷子驾鹤西去。
　　他走的时候满脸安详，因为他的孙子回来了……害他儿子儿媳的人也已经偿命，庆氏已经回到他孙儿手中，老爷子没什么放不下的了。
　　叶南烆送走了只相处了不到四年的爷爷，又重新变回孤家寡人。
　　可没人会觉得他孤独……在所有人眼中，新任庆氏家主年纪轻轻却手腕强硬，兵不血刃的处理了庆氏内几股试图想要跟他叫板的力量后，再没人敢小看这位年轻的掌舵者。
　　他是别人眼中杀伐果决又冰冷无情的财阀，有着几乎可以呼风唤雨的财力和权势，他在商场算无遗策从无纰漏，与圈中人交际也是淡漠疏离无懈可击。
　　他就像一台最强大精密却又冰冷无情的机器，让所有人望而生畏。
　　可没人知道，午夜梦回时他也会惊慌绝望，也会一次次惊醒，辗转反侧、痛彻心扉……
　　枕头下这条项链已经陪了他五年，五年前，他亲自带人在那一整片海域搜索了整整六十天，哪怕莱斯利家族已经在Y国为艾薇·诺曼举办了葬礼，他却依旧不肯相信。
　　整整六十天，他面色苍白身形暴瘦活的不人不鬼……直到爷爷一耳光把他打醒，带他回家。
　　缓过来后，他亲自去那个交易所赎回了她为了帮他凑手术费卖掉的项链，也是那时他才知道，那时候，她自己的处境也是岌岌可危。
　　她的父母在Y国跟人殊死争斗，她一个人在国内无依无靠，还要提防随时可能出现的危险。
　　就是那时，她独自一人拿着一把枪把他从地下拳场救出来。
　　她卖了母亲留给她作为以后傍身后路的珠宝帮他凑钱救他母亲，可她却从没跟他说过她自己的难处，没说过她自己随时都有生命危险。
　　也是那时，他看到了奶茶店许愿墙滚动屏上她的照片……
　　原来那天他一个人执拗等待的时候，她曾经来过的。
　　她气他一根筋，板着脸骂他是傻逼……可骂完又后悔，撇嘴留下另一句话，说他是世界上最好的人……
　　他哪里好了……她陪他走过最艰难的时候，他却连保护她都做不到。
　　这五年来，叶南烆每天都在想，那天晚上，如果不是他把她赶出去，她是不是就不会死……
　　爷爷曾经对他说让他放下，说不怪他。
　　他是想要保护她的……
　　那时他自己被人投毒，周围更是危机四伏，他怕想要对付他的人对她下手，他不想让她因为他陷入危险……可结果却是，他亲手把她推向死亡……
　　整整五年，每次午夜梦回，看到她跳下断崖的画面，都是一场催干断肠的凌迟，可他却执拗的不肯放下……
　　闹钟响起来，叶南烆起身开始洗漱。
　　没过多久，海市庆氏分部，专用电梯门打开，叶南烆一身深灰西装从里面走出来，身后助理一边跟上一边迅速给他念今天的日程安排。
　　就在这时，前面一个人点头哈腰的迎上来。
　　“庆总，庆总，可算把您等到了……”
　　叶南烆已经正式更名庆南烆，毕竟他是庆氏掌舵人，所以他用了庆氏的姓，以及养母给他起的名字。
　　知道庆氏这位年轻财阀来了海市，明里暗里不知多少人想来见他一面，预约一个见面机会难如登天。
　　叶南烆被拦住去路，冷冷侧目。
　　助理连忙介绍：“庆总，这位是恒星传媒的赵总，他提前预约过……只是预约时间在半小时早会结束后。”
　　赵睦有些尴尬陪着笑：“想到要见庆总有些激动，一不留神来早了，冒昧冒昧。”
　　就在这时，旁边忽然响起一道诧异的声音。
　　“真的是你？叶南烆？”
　　盛眠如今是恒星传媒当家花旦，势头正猛，所以赵睦才会带着她一起来。
　　庆氏这位年轻总裁低调神秘，就连财经杂志都不愿意上，偶尔被偷拍到也都是很远的侧脸……大众并不知道他的真实模样。
　　盛眠之前看到过一次照片，当时就觉得那个侧脸很像原来的高中同学叶南烆，就连名字“庆南烆”都只有一字之差，可她怎么也不敢相信，他们居然真的是一个人。
　　高中时出了名的贫困生，摇身一变，成了庆氏财阀的掌舵者。
　　这简直堪称玄幻了……
　　盛眠没忍住，亦或是刻意的低呼引来数道视线，叶南烆也冷冷看过去。
　　盛眠连忙说：“我、我是盛眠，我们以前在一个高中，不知道您还记不记得。”
　　盛眠……
　　叶南烆眼底神色骤然一紧，顿了顿，他淡淡开口：“盛暖……是你表妹？”
　　那个名字从他口中说出仿佛都要耗费极大的力气，可没人能看出叶南烆的异样。
　　对面，盛眠顿时一愣，然后就猛地想起当初的传闻。
　　盛暖消失前据说是狠狠甩了叶南烆的……那时学校里很多人都知道，叶南烆被盛暖戏弄，被甩了还每天巴巴跑去给她送早餐，还曾经在大雨中等她好几个小时，十分卑微。
　　盛眠忽然有些后悔刚刚跟叶南烆攀关系了。
　　万一他因为盛暖迁怒她怎么办？
　　赵睦满眼惊奇：“眠眠认识庆总？”
　　盛眠见躲不过，只能勉强笑道：“以前有幸跟庆总同一个学校……”
　　赵睦还在那里大呼“缘分”，盛眠则是小心观察着叶南烆的表情，沉吟着说道：“我们是亲戚，只是，五年前就已经不联系了，这几年也没有来往过……”
　　叶南烆眼睫微颤，语调顿时恢复一片冰冷：“是吗？”
　　说完，他直接就要迈步……
　　赵睦还以为能靠盛眠攀上关系了，却没想到这位大佬忽然又要走，他连忙追了两步：“庆总，庆总，待会儿会议上，恒星的事还请您高抬贵手啊，我……”
　　可他话没说完就被叶南烆淡声打断。
　　“赵先生，我是来做生意，不是来搞慈善的……”
　　赵睦顿时一僵，脸上的笑容几乎维持不住，他还想说什么，却被叶南烆身后的人不容分说拦住，只能看着那位年轻财阀带着满身冷气离开。
　　他和盛眠回到外边接待室等待他们的预约时间……
　　坐在沙发上，赵睦语调低沉：“眠眠啊，公司这次能不能挺过去，恐怕就要靠你了。”
　　盛眠抬头，就对上赵睦意味深长的视线：“你跟庆总既然是老同学，那就好好抓住这个机会……只要你能让庆总点头，以后，公司的资源随你选。”
　　盛眠眼底闪过亮光，随即抿唇：“我……我会尽力的。”

第39章 财阀千金不做炮灰 039

　　《围猎》片场，三个女生从保姆车上下来，快步往里面走去。
　　“你都说了，我肯定托人照顾他，谁还能把你的杜朗给吃了不成？”林苏苏又好笑又无语。
　　旁边一个齐刘海女生啧了声：“我就是要来给他个惊喜，哈哈，对了薇薇，你带会儿去找肖泽要签名记得帮我也要一个。”
　　被点名的女生一头亚麻色卷发，小脸只有巴掌大，肤白如瓷，睫毛卷翘。
　　盛暖有些好笑：“你就不怕你的杜朗知道了吃醋？”
　　邹文撇撇嘴：“我拿回去送表妹的，我心里只有我家杜朗，才不像你一样每天爬墙头。”
　　盛暖气笑了：“就这态度你还指望我帮你要签名?”
　　三个姑娘登时笑成一团……
　　五年前，盛暖坠海后在客服的外挂帮助下得以生还，被接回诺曼家后，为了防止史蒂芬的残余力量再把注意打到她身上，莱斯利和盛灵珊商量后决定将计就计给她办一场“葬礼”。
　　从那之后，盛暖就没在Y国那边露过面。
　　后来，史蒂芬的残余力量被彻底清洗，她再无后顾之忧，再加上那时候叶南烆的黑化值已经降到了30，而她还有间接帮助莱斯利获胜的额外加分在，所以客服已经判定她任务完成。
　　盛暖什么都不用担心，又觉得隐姓埋名做个小富婆简直太自在了，所以她拒绝了莱斯利两口子让她“复活”的打算，以“艾薇”这个名字回到国内参加高考，成功考入海大。
　　到现在，她已经研一在读。
　　这两个女生林苏苏和邹文是她的大学室友，林苏苏因为大三被星探发掘进了娱乐圈，如今是三线小花。
　　当时其实盛暖被星探追的更紧，可她毫不犹豫就拒绝了。
　　要是她在这边往娱乐圈里钻，要不了几天估计就会被绑回诺曼家。
　　另一个室友邹文研究生在读，最近处了个表演学校的男生杜朗，然后让林苏苏帮忙把杜朗介绍进了《围猎》剧组。
　　今天，盛暖和邹文以林苏苏助理的身份进剧组，邹文来看她的男朋友，盛暖则是来看看她最近新粉上的小鲜肉肖泽。
　　“嘘，好了，刚小郑说杜朗现在在化妆间补妆，你自己去给他惊喜吧……”
　　林苏苏话没说完就猛地一停，与此同时，紧跟在她身后的盛暖和邹文也瞬间愣住，三人停在一个休息室门口，一门之隔的休息室里隐约传出暧昧的声响，以及一道熟悉的男声。
　　“……什么女朋友，我和她是普通朋友……嗯……当然喜欢月姐姐……”
　　是邹文男朋友杜朗的声音。
　　邹文先是一愣，下一瞬面色就变了，直接抬手敲门。
　　休息室里动静顿时一停，这时，剧组女二号唐月的助理一边擦手一边从卫生间走过来，看到站在唐月休息室门口的三个人，顿时就傻眼了。
　　她就是上了个小号，不到两分钟，这就……翻车了。
　　“苏苏姐啊，找我们月姐有事吗，她刚那会儿说头晕可能在睡觉，要不晚一些……”
　　“睡觉？”
　　林苏苏冷笑：“是跟野男人睡吧？”
　　助理的面色顿时一变。
　　林苏苏抬手直接拍门：“唐月，你是想让全剧组的人都知道吗？”
　　助理连忙过来阻止好言相劝，就在这时，休息室门被打开，唐月神情不善，站在她旁边的是个俊秀男人，正是邹文让林苏苏帮忙介绍进剧组的杜朗。
　　而杜朗刚刚和剧组女二号唐月在做什么，不言而喻。
　　邹文抬手直接一巴掌甩过去。
　　啪得一声响，杜朗猝不及防捂住脸神情顿时转冷：“邹文，打人不打脸，我待会儿还要拍戏。”
　　除了第一瞬的怔忪，杜朗脸上没有半点劈腿被抓的羞愧。
　　邹文冷笑：“就你还知道要脸呢？”
　　唐月脸色也变得十分难看，冷冷看了眼林苏苏三人，随即淡声道：“进来说吧，林苏苏，你也不想把事情闹大吧。”
　　助理连忙小心推着他们往里走：“进去说进去说。”
　　“别碰我。”
　　林苏苏甩开助理的手，走进去一把推开杜朗，把邹文挡在身后，冷笑一声看着杜朗：“就你还拍戏？”
　　她说：“你觉得你还有戏拍吗？”
　　杜朗面色微僵，然后看向唐月。
　　唐月勾唇安慰杜朗：“不用怕，让她去，我倒要看看是她说话有用还是我。”
　　林苏苏顿时一僵。
　　她只是女三号，唐月是女二，无论是名气还是在剧组的地位，唐月都比她强。
　　可林苏苏没想到唐月居然会这么无耻，她直接开口：“你什么意思？”
　　“什么意思？”唐月冷笑：“你带人闯进我休息室打我的人，你还在问我是什么意思？”
　　邹文见连累的林苏苏跟着一起受气顿时恼了：“你的人？姓杜的明明就是个劈腿渣男，你也好意思说是你的人？”
　　杜朗抿唇看了眼唐月，然后对邹文说：“我本来打算这两天跟你说分手的……遇到唐月姐姐后我才知道什么是真正的喜欢，邹文，我们好聚好散不行吗？”
　　邹文气笑了：“我以前还真是看走眼了，好聚好散，这种无耻的话你也能说出口，你这是在好聚好散吗？”
　　杜朗不说话了。
　　这时，唐月嗤笑了声：“给脸不要脸。”
　　林苏苏刷的扭头：“不要脸的是你才对吧！”
　　唐月面色陡然转冷，随即慢条斯理说道：“林苏苏，道歉。”
　　她说：“你，还有你带来的人，向我和杜朗道歉……”
　　不等林苏苏开口，唐月一字一顿：“不然，你就等着从剧组滚蛋吧！”
　　林苏苏冷笑一声正要开口，唐月却直勾勾看着她扯了扯嘴角：“哦，你还不知道，这部剧最大的投资方，是庆云科技……”
　　而唐月的父亲，是庆云科技的高管。
　　林苏苏瞬间僵在那里，旁边，杜朗神情平静，明显早就知道了。
　　这一刻，邹文终于明白为什么杜朗会劈腿，还会这么有恃无恐……因为唐月背后有人。
　　而现在，她非但自己受辱，还连累的林苏苏一起被唐月羞辱。
　　一时间，邹文又是羞愤又是愧疚，旁边，林苏苏面色也十分难看。
　　唐月勾唇笑了笑，拿出手机拨了个号码出去，电话很快接通：“喂，宝贝怎么了，想爸爸了？”
　　唐月看着林苏苏，笑着对电话里的人说：“爸，我在剧组被人欺负，你让剧组换了她好不好？”
　　对面毫不迟疑：“好啊，是哪个不长眼的惹我家小公主啦？”
　　唐月对着林苏苏晃了晃手机，满眼胜利者的得意，用口型说：“道歉……”
　　休息室里陷入一片死寂。
　　邹文看到林苏苏难看的面色，心里无比后悔，后悔自己识人不清，后悔自己连累了林苏苏。
　　她知道林苏苏从一个名不见经传的新人靠自己一步步走到今天这一步有多不容易，如果真的因为得罪资本而毁了前途，那她就是害了林苏苏的罪人。
　　邹文抿唇上前一步就要强忍着屈辱自己道歉，可刚要动，就被人一把拉住。
　　回头，就看到一只没有说话的艾薇举着手机对着唐月，笑嘻嘻说：“来，唐小姐看这边，对着镜头把你刚说的话再说一遍。”
　　唐月看到盛暖举着的手机，顿时面色一变。
　　旁边的杜朗不等唐月发话立刻上前就要抢盛暖手里的手机，可刚走近就被盛暖狠狠一脚踹的跪趴到地上，闷哼着直不起身来。
　　盛暖收了手机满眼狐疑：“继续说啊，唐小姐怎么不说了？也让我见识一下你爸爸是哪位神仙，有多大的势力，嗯？”

第40章 财阀千金不做炮灰 040

　　林苏苏和邹文眼睛瞬间就亮了，要不是情景不对，她们都想给艾薇叫好。
　　对面，唐月面色铁青：“你们到底想做什么？”
　　盛暖笑：“唐大小姐很盛气凌人嘛……我们其实没想做什么，就是来抓个渣男劈腿，然后回去把视频放到网上让他和小三一起接受正义的舆论谴责。”
　　说完，盛暖对林苏苏和邹文道：“走吧，回去上网咯。”
　　林苏苏和邹文跟着转身。
　　唐月刷的几步上前挡住盛暖三人，面色铁青，咬牙：“刚刚是我脾气不好说话不好听……说吧，你们到底想要什么?”
　　盛暖看向林苏苏和邹文，摊了摊手：“你们决定。”
　　林苏苏也不想把事情闹大，顿了顿，她对唐月说：“你让杜朗滚出剧组。”
　　唐月回头看了眼瞬间面无血色的杜朗，咬牙：“可以。”
　　邹文没想到，到这会儿了林苏苏还只是惦记着给她出气，她心里又酸又暖，然后对唐月说：“你发誓在剧组不针对苏苏。”
　　唐月面无表情看了眼拿着手机笑眯眯的盛暖，咬牙：“好，我发誓。”
　　盛暖啧了声：“跟别人男朋友偷情，你好像还没道歉呢，唐小姐。”
　　唐月的面色更加难看，咬牙半晌，才从牙缝里挤出三个字：“……对不起。”
　　邹文也不想因为一个渣男继续闹下去，她推了推盛暖：“我们走吧。”
　　盛暖被唐月盯着删了视频清了缓存……唐月这才松了口气。
　　就在这时，盛暖猛地想起什么：“蚊子，我怎么记得你说杜朗上个月还管你借钱了，还了吗？”
　　邹文露出些恶心的神色：“没还，算了，就当扶贫了。”
　　盛暖挑眉：“怎么能算了，那些钱去救助流浪猫狗不好吗，干嘛便宜渣男。”
　　邹文一想也是，看向面色已经一片铁青，满眼灰败绝望的杜朗：“一共八千五百块，快点还钱……你这脸皮也算让我开了眼界了。”
　　杜朗神情难看，咬牙半晌，最终生硬开口：“我现在没钱。”
　　邹文皱眉。
　　盛暖哼笑：“没钱，打欠条啊，现在就写。”
　　唐月额头青筋突突跳，嘴唇动了动，却最终没有出声。
　　杜朗面色难看，从旁边桌上拿起笔，咬牙切齿写了张欠条，邹文看了眼下个月的还款日期，不紧不慢收起欠条。
　　三人这才转身离开唐月的休息室……
　　助理被唐月打了一巴掌，捂着脸抹着眼泪出去，休息室里就只剩下唐月和杜朗两个人。
　　杜朗可怜巴巴上前：“姐姐，你真不管我了吗？”
　　唐月面色难看，轻吸了口气抬头安慰：“这部剧算了，你先等等，下次有机会我带着你。”
　　杜朗暗暗咬牙，却只能乖顺应下。
　　其实他知道，唐月也不是真有什么大背景，顶多是在这个小成本网剧里有点话语权，可即便是这样的网剧，她都只是女二号。
　　真的有那么大本事，她早就演女主角了。
　　可他别无选择，唐月如今是他能接触到的最有可能帮到他的人了……
　　另一边，盛暖三人朝外边走去，邹文还有些不放心。
　　“那个唐月真的不会针对苏苏吗？万一后边给她穿小鞋怎么办？”
　　林苏苏笑了笑：“没事。”
　　盛暖嗨了声：“她要真有那么大本事早就女主角了，你们也不想想。”
　　邹文拍了拍胸口：“那就好。”
　　林苏苏面色还是有些不太好看，能看出她是假装出来的平静……毕竟，对她这种一无所有全靠自己的人来说，任何资本的打击可能都是致命的。
　　盛暖拍了拍她：“好了别想了，拍不了大不了不拍这个小网剧了，姐给你找资源！”
　　林苏苏失笑：“好啊，艾薇大小姐准备替我找什么资源？”
　　邹文打趣：“那还用说，一定是国际资源，让你出道即大火那种……”
　　盛暖眨眼：“你怎么知道？”
　　林苏苏也被逗笑了，然后就听到盛暖又说：“《潜行者2》、《进化者联盟3》、《深渊来客第二季》两个电影一个电视剧，里面都有亚裔角色，你选一个。”
　　这下，林苏苏和邹文笑的眼泪都快出来了。
　　林苏苏轻咳一声忍住笑，一本正经说道：“就《进化者联盟3》吧，第三部会出现巫女阿茶，我一直喜欢漫画里的巫女阿茶，最近正在选角，好些一线大腕都去了。”
　　盛暖看了眼她的外形……没问题，然后点点头：“行，那你好好准备一下试镜，只要你演技不拉胯……这角色就是你的。”
　　林苏苏擦了擦笑出来的眼泪，不住点头：“好、好，我知道了。”
　　盛暖叹气：“我是认真的，你别当我是开玩笑。”
　　邹文也跟着笑：“好好，认真的，我们大家都很认真。”
　　“唉，艾薇，你的新墙头肖泽今天请假了，看来见不着了……”
　　盛暖也没在意：“没事，世上鲜肉千千万，也许明天我又有新的墙头了。”
　　林苏苏和邹文又好笑又无语。
　　把盛暖和邹文送出去，林苏苏回去拍戏，盛暖和邹文出去打车。
　　就在她们走出园区大门的一瞬，一辆黑色轿车驶进园区。
　　庆南烆坐在后座闭目养神，进大门的一瞬，他恰好睁开眼往外边看了眼……就看到两个年轻女孩的身影从车旁走过。
　　只是一瞬，可他莫名就有种异样的感觉，回头看了眼……其中一人亚麻色的卷发披散着，十分养眼。
　　“停车。”
　　他忽然说。
　　司机不明所以连忙踩了刹车，叶南烆打开车门下车……然后就看到那两人已经上了出租车离开。
　　司机紧跟着下车，看了眼叶南烆看着的方向，神情不解：“庆总，请问发生什么事了吗？”
　　叶南烆按了按眉心，转身坐回车里。
　　“没事，走吧。”
　　他可能是这几天太累了，产生了幻觉。
　　刚刚那一瞬，他居然感觉那个背影……和盛暖十分相似。

第41章 财阀千金不做炮灰 041

　　打车把邹文送回学校，盛暖自己则是掉头去了正在实习的公司。
　　这也是莱斯利要求的。
　　因为她在外边一浪就是四年，除了一些重要的日子以外她都不回家，莱斯利和盛灵珊看她常年不着家，索性按照家族继承人的培养方式，让她开始从在国内的基层公司实习历练。
　　盛暖咸鱼惯了不想当社畜，甚至表示可以放弃继承权……结果瞬间惹怒了莱斯利两口子，然后就迎来了强权压制。
　　莱斯利给了她两个选择，一，放弃继承权，家里将不再继续供养她，她要放弃就彻底放弃，靠自己安身立命。
　　二，再给她两年时间浪，但同时必须在诺曼家族的基层企业历练实习，为回归家族企业做合格继承人做好准备。
　　盛暖并不是真的想要独立，她只是懒，嫌麻烦……可相对于让她以后自力更生，她还是选择向强权屈服，然后进入了诺曼家族旗下的一个变电设备制造公司CBB实习。
　　今天是周末，她却要回去公司加班。
　　盛暖所在的公司是Cbb在国内海市的分部，盛暖靠一口纯正的外语应聘进入CBB，成为销售经理。
　　销售经理，其实也就是普通销售员。
　　而这个月恰好有一个好机会，庆云科技那边有一笔几千万的订单需求，为此专门举办了一场变电设备技术交流会。
　　部门主管把这个单子交给了盛暖和她的组长寇少聪两个人来完成，然后盛暖这个新人就被组长寇少聪安排在周末准备交流会要用的PPT等资料。
　　下周一，他们就要去庆云科技做技术交流来争取这笔订单了……
　　好吧，既然是新人，加班干活也避免不了，可盛暖没想到的是，周末整整两天，她准备资料的过程，寇少聪居然连面都没露，有的地方她拿不准，打电话过去，对方却是一副毫不在意的口吻让她自己看着办。
　　等到了周一和寇少聪在庆云科技的交流会碰头的时候，她才得到消息：原来，这次庆云科技已经有了意向合作伙伴。
　　也就是说，寇少聪在明知道是在做无用功的情况下，却还故意让她连着加了两天班。
　　盛暖静静看着他，这个四十来岁的中年男人却是混不介意笑道：“这也是给新人一个历练的机会，你说是不是？”
　　盛暖看了他一眼，转身率先往里面走去，可刚进去没多久居然又遇到了熟人，唐月。
　　自从判定任务完成后客服就经常处于挂机状态，盛暖没事也不会找它，现在看到唐月，她就问了客服，然后才知道，唐月那位高管父亲就是庆云科技的一位副总，主管采购业务。
　　与此同时，唐月也看到了盛暖，以及她胸口挂的牌子。
　　唐月缓缓勾唇……
　　来宾还都在宴会厅等待，吃点自助餐等着交流会开始。
　　唐月挽着她父亲的手，抬了抬下巴：“爸，就是那个女人，上次帮着别人一起欺负我，让我丢了好大的面子。”
　　唐守平顺着女儿的目光看去，眼底闪过浓浓的惊艳之色，头也不回顺口敷衍：“好了，放心吧，爸爸今天就让她跟你道歉。”
　　唐月笑眯眯抱住唐守平胳膊：“爸爸最好了。”
　　很快，科技交流会开始。
　　参加汇报交流的一共有9家公司，盛暖去抽号时才知道，原来她那位好组长寇少聪已经跟人家负责人说他们放弃这次交流机会，所以没有他们的号。
　　盛暖满心无语，好说歹说，人家才愿意在最后边给他们加一场，限时8分钟。
　　等到所有人在报告厅落座后，寇少聪看到滚动屏上多出来的他们公司的交流发言排序，十分不屑的瞥了眼盛暖，暗嗤了声：“白费心力。”
　　其实一开始寇少聪对盛暖还算友好，直到有一次盛暖拒绝替他办理招待费报销。
　　那是一张四千多的餐饮发票，寇少聪顺手给盛暖让她帮忙在系统里填报，盛暖问他招待费来由，他却说让她自己随便写一个，以她的名义报。
　　还让她放心：“签字的是我和主管，主管知道这回事……报上去副经理一般不会过问的。”
　　盛暖立刻就意识到，那张餐票是他私人消费，想走公司账户报销，因为主管是寇少聪姐夫，所以报账流程不用担心，就担心万一以后被查，所以想哄盛暖这个新人填单子。
　　这样，即便以后被查，也是盛暖背锅。
　　盛暖拒绝了，从那之后，寇少聪没少给她穿小鞋，主管也是一直睁只眼闭只眼。
　　盛暖没理会寇少聪的奚落，坐在旁边一边听别人的汇报一边检查待会儿要用到的资料。
　　报告厅中交流会按计划进行着，而另一边会议室，庆云科技所有高层正襟危坐，噤若寒蝉。
　　最上首，叶南烆靠在那里静静看着庆云科技营销副总做经营状况汇报。
　　庆云科技是庆氏旗下一个从事变电设备的子公司，这两年，庆氏蒸蒸日上，旗下所有公司背靠大树，经营也是一路扶摇直上，尤其是打开海外变电设备市场后，相关子公司都赚的盆满钵满。
　　只有庆云科技这个和新能源有关的子公司经营差强人意。
　　恰好叶南烆来海市这边，就顺道过来看看，他没有提前让庆云科技这边知道他要来，而是直接出现在庆云科技，打了这群人一个措手不及。
　　会议室，庆云科技的高层一个个战战兢兢看着这位年轻的掌舵者，有的狐疑不解，有的汗流浃背。
　　他们也知道庆云科技去年经营状况在庆氏企业中垫底，也一直提心吊胆担心会被问责，却没想到，这位居然亲自来了。
　　而他们很清楚，眼前这位虽然年轻，手腕却十分强硬，也是因此，哪怕对方只是静静坐在那里听报告，神情十分平静，他们也没有放松半点。
　　叶南烆要的工作报告很简单，他让每个人都控制在十分钟之内，十分钟的工作报告，他只要主要的条款和数据，不需要任何润色。
　　一个小时很快过去，各分管副经理都做了工作汇报，采购部分的内容因为分管采购的副经理唐守平在参加会议，叶南烆阻止了要叫唐守平的人，而是点了采购部门的部长来做报告。
　　那名部长神情紧绷，倒也顺利的完成报告，然后，会议室内陷入一片安静。
　　叶南烆低声交代了旁边贴身助理几句话，助理应声出去，叶南烆则是回身忽然转移话题：“听说今天有一场技术交流会？”
　　“是的庆总，现在正在进行，我们这里可以通过视频看到。”
　　旁边工作人员切换了屏幕，下一瞬，报告厅里的技术交流会视频出现在屏幕上，同时响起正在说结束语的女声。
　　“……以上就是我们的远程智能维护设备的性能特点，我们也会在使用过程中不断的进行优化改进，持续满足当今智慧电气的市场需求，谢谢各位。”
　　叶南烆随意看过去，可接着就僵在那里，下一瞬，他腾得站起来。
　　会议室内所有人都是一愣，不明所以看着他。
　　“带我去报告厅，现在。”
　　说完，他转身直接往外走去。
　　旁边的庆云总经理顾不上搞清楚发生了什么事，连忙跟上去：“庆总，报告厅在三楼，您这边请……”

第42章 财阀千金不做炮灰 042

　　就在叶南烆神情紧绷往报告厅赶去的时候，另一边，报告厅的交流已经结束，所有人转移到了宴会厅，三三两两的互相认识交流。
　　毕竟都是这个行业的，多认识一些人也总没错。
　　寇少聪已经去端着酒杯左右逢源，盛暖则是和庆云采购副总唐守平坐在角落的沙发区。
　　她知道唐守平主动来跟她说话很可能没安什么好心，不过还是公事公办跟他介绍CBB的产品。
　　唐守平眼底闪过不怀好意的光芒，故作为难：“艾薇小姐的报告很优秀，可说实话，贵公司的智能化产品对于我们目前的需求来说，价格过高，很多性能也都不是必需的，所以相对而言，性价比就不是那么高了。”
　　盛暖觉得这人说的话简直不是一个主管采购也要懂一定技术的人能说出来的，可她还是耐着性子说：“唐总，在我们这个行业，一向是要求性能而不是所谓的性价比，毕竟，断电维护哪怕一次，成本都非常高，而我们的产品可以大大降低断电维护的概率。”
　　唐守平微顿，然后笑了：“艾薇小姐年纪轻轻，这个单子要是做成了，一定前途无量吧？”
　　盛暖回复很官方：“无论成不成都是历练，我没想那么多。”
　　唐守平笑着摇头：“怎么能不想呢，职场啊，有的人缺的就是那一股风，抓住机会了就扶摇直上了，我这个人……最愿意给年轻人机会。”
　　说着，唐守平的手就缓缓往盛暖拿着平板的手伸过来。
　　盛暖面上客套的笑容消失，缓缓收回手面无表情看着唐守平。
　　唐守平则是挑眉，有恃无恐：“看来艾薇小姐也并不是很重视这个项目……”
　　盛暖没说话，伸手拿起桌上的酒杯，直接兜头就泼了过去。
　　“唐总，清醒了吗？”
　　她的动作很大，周围的人立刻被吸引了注意往这边看来，唐守平懵了一瞬，然后就刷的站起来大声呵斥：“艾薇小姐，请你自重。”
　　“怎么了，出什么事了？”
　　周围有人围上来手忙脚乱帮唐守平递纸巾，唐月从洗手间方向走过来，看到这边情形，瞬间也变了面色。
　　唐守平对赶过来的寇少聪沉声开口：“这就是贵公司的销售人员？”
　　寇少聪还有些懵：“唐总，这是出什么事了？”
　　唐守平冷哼：“她趁着给我介绍产品的机会对我做暧昧暗示，被我拒绝后恼羞成怒说要毁了我的声誉，还故意用酒泼我想说我非礼……”
　　不愧是老手，顷刻间就要把自己摘清还顺带封死了盛暖的退路。
　　唐月大声责骂：“你年纪轻轻倒是学会走捷径了，保安呢，还不把这人赶出去！”
　　寇少聪连忙赔罪，一边赔罪一边呵斥盛暖：“还不跟唐总道歉，快道歉。”
　　一瞬间，竟是要帮着唐守平坐实是盛暖的问题。
　　盛暖冷冷看了眼寇少聪，转身看着唐守平冷声开口：“你不需要在这里叫委屈，调监控看看不就知道了。”
　　唐守平眼神微闪，神情却没变，倒是旁边的唐月再度出声：“难道你还想说是我爸爸对你意图不轨不成？”
　　盛暖冷笑：“厚颜无耻难道不是你们的家族传承？”
　　唐月顿时怒了：“你说什么，你再说一遍。”
　　盛暖没有再理会那对父女，而是拿出手机：“算了，跟你们这种人有什么好说的，我直接报警不就好了。”
　　唐守平顿时面色就变了，扭头对寇少聪冷笑出声：“原来两位今天是来砸场子的！”
　　寇少聪低咒了声，不敢得罪背靠庆氏的庆云科技，几步走到盛暖身边低声呵斥：“什么报警，你做什么呢，电话放下，你……”
　　话没说完就被盛暖冷冷白了眼：“滚。”
　　寇少聪不敢置信：“你敢这么对我说话，你……”
　　就在盛暖要按拨出键的时候，忽然，凌乱的脚步声响起，伴随着几道声音。
　　“庆总、庆总……”
　　所有人闻声回头，就看到一个年轻男人站在对面，呼吸微乱，满身威压。
　　身后跟着庆云科技的一众高层。
　　庆云总经理几步上前：“庆总，您……”
　　话没说完就被叶南烆抬手制止。
　　周围所有人都傻眼了。
　　庆总？
　　在整个庆氏，只有一个人被称为“庆总”，那就是庆氏那位年轻的家主。
　　原来是那位……果然很年轻。
　　这位什么时候神不知鬼不觉的到这里来了，还有，眼前这是什么情况。
　　唐守平也连忙上前十分恭敬：“庆总。”
　　唐月紧跟在自己父亲身后，看着眼前这位俊美不凡且满身上位者威压的年轻男人，眼神极为明亮。
　　叶南烆没有理会他们，平复了呼吸后，缓步往前，停在盛暖对面。
　　盛暖从最开始的诧异中缓过来，试探着开口：“叶南烆……”
　　叶南烆喉结动了动，没有说话。
　　盛暖有点尴尬，想着是不是对方已经不记得自己了……因此只能硬着头皮说：“那个，我是盛暖，你……还记得吧？”
　　叶南烆眼睫颤了颤，终于找回自己的声音：“……记得。”
　　他垂在身侧的两只手紧握成拳，面上神情却不显，温声问道：“出什么事了？”
　　盛暖在说与不说之间犹豫了一瞬，毕竟他们五年没见过了，而且五年前最后分开的时候也闹得不太好看……可当她对上叶南烆专注柔和的眼神，却忽然又改变主意了。
　　她看了眼唐守平：“他对我意图不轨还倒打一耙，你可以让人调监控。”
　　叶南烆毫不迟疑：“我来处理。”
　　唐守平面色微变下意识想分辨，却对上那位年轻财阀冷冷看过来的一眼。
　　只一眼，就让他彻骨冰寒。
　　“徐梁。”叶南烆淡淡开口。
　　特助徐梁恭敬颔首：“是，庆总。”
　　下一瞬，叶南烆的特助徐梁扭头看向唐守平：“唐先生，请跟我来。”
　　唐守平面上血色尽褪，整个人都有些腿软。
　　如果，如果知道这个女人认识庆总，他绝不会起别的心思的，绝不会……
　　周围的人面面相觑却没人开口，叶南烆则是看着盛暖，温声说：“去办公室坐会儿？”
　　盛暖也不想在众目睽睽之下叙旧，点点头。
　　庆云科技总经理十分有眼色，连忙在前边带路：“庆总，这边请。”

第43章 财阀千金不做炮灰 043

　　安静的办公室内，盛暖坐在沙发上有些不自在，叶南烆在对面饮水机给她倒水。
　　背对着盛暖，叶南烆眼中的情绪全部翻涌着，让他几乎握不住那轻飘飘的纸杯。
　　他是在做梦吗？
　　一定是吧……不然怎么会见到她。
　　她长大后原来是这样，比以前更好看了……她还在对他笑，问他还记不记得她。
　　怎么会不记得，多少个夜晚锥心刺骨的折磨，又怎么能不记得！
　　开水漫出纸杯流到他手上，剧痛传来，叶南烆的手抖了一下，可同时眼神却瞬间变得更加明亮。
　　所以，这是真的……不是他在做梦吗？
　　勉强收敛了那铺天盖地的情绪，他转身走过去垂眸把水杯放在盛暖旁边的茶几上。
　　盛暖正要道谢，却瞥到他通红的手指，顿时惊了：“你烫伤了，没事吧你？”
　　那熟悉的满是关心的语调让叶南烆猝不及防差点掉下眼泪，他抿唇轻吸了口气：“我没事。”
　　说完，走过去坐到她对面沙发上，静静看着她。
　　盛暖皱眉看着他通红的手指，直接站起来拽着他：“去冲一下，不然会越来越疼的。”
　　不容分说把叶南烆拽到办公室内的洗手间那边，她才想起来，他们已经不是那么熟悉的关系。
　　盛暖蓦然回神，连忙收回手有些悻悻然。
　　叶南烆神情却是一片柔和温顺，就好像瞬间从杀伐果决的年轻财阀变回了那个沉默贫穷总是披着温顺外衣的阴郁少年。
　　他顺从的用冷水冲洗手指，盛暖松了口气，然后有些不好意思笑着说：“我刚刚还以为你不认识我了。”
　　叶南烆扭头看她，柔声说：“怎么会。”
　　顿了顿，他终于鼓起勇气开口：“你这几年……”
　　盛暖这才想起什么，然后有些不好意思的把自己诈死躲避麻烦那些事大概说了一下。
　　看到叶南烆沉默，她也有些囧，干笑着：“哈哈，事情就是那样子，就还怪尴尬的，死去活来的，哈哈……”
　　叶南烆眼眶有些发烫。
　　所以，是真的，她真的没事，她活的好好的。
　　盛暖没心没肺惯了，再加上记忆中的叶南烆本来就话少，所以也没发觉有什么不对，絮絮叨叨打开话匣子：“我听说过你的事，你这几年好厉害，把庆氏经营的很好，我爸爸都夸过你……”
　　叶南烆心中艰涩。
　　所以，她一直知道他，知道他在哪里，可是……她却一次也没有找过他。
　　是在记恨他吗？
　　一定是的，当年她巴巴跑去找他，却被他当众赶走，然后就出了事……她还能站在这里是她命大，是老天垂怜，却无法掩盖他当年做的事。
　　叶南烆关了水龙头，转身看着近在咫尺的盛暖，低声开口：“当年的事是我不好……”
　　一句话没说完，蓦然想起她陪他走过的日子，想起奶茶店她的留言，想起那一切，他喉咙哽咽竟是有些说不出话来。
　　盛暖以为他不自在，连忙主动说没事：“哎，那都过去了，再说当初也是我先不对的，都过去了，我们都不要去想了……”
　　叶南烆心里有些不住抽紧和慌乱。
　　都过去了？
　　他们那些事对她来说也早就过去了吗……所以她才会那样理所当然的觉得他会忘记她。
　　是不是，她也快要把他忘记了……
　　两人回到沙发那里坐下，半晌都没人说话。
　　盛暖坐立不安还有些紧张，因为她发现，真的亲眼看到叶南烆的时候，她还是觉得，他可真好看啊。
　　当初赵英子她们一会儿说这个帅一会儿说那个俊，可在她看来，都没有叶南烆好看……可能也是因为这样，所以她当初才会昧着良心假戏真做跟他亲亲。
　　这几年，她有时会听到他的消息，还想过要不要去找他，可一想到最后一次见面时闹得那么难看，还有他当初的黑化值，她就又不得不放弃了那个打算。
　　他现在好不容易一切都好了，她又何必自讨没趣。
　　可这一瞬，近距离亲眼看到他，盛暖还是觉得自己的心没出息的有些乱窜，又想爬墙……那些肖泽什么的小鲜肉忽然都变得索然无味了。
　　迟早药丸。
　　盛暖怕自己再看下去又会起什么坏心思，随即干咳一声站起来：“那什么，没事的话我就先……”
　　“留个电话吧。”叶南烆忽然开口。
　　他低垂着眼睫，温声说：“以后……常联系。”
　　一般老同学老朋友见面都会交换联系方式客气几句“常联系”，盛暖抿唇：“嗯，是……常联系。”
　　她报了自己手机号，然后叶南烆打了过来，她迅速存好，正要收起手机，就看到微信收到一条好友申请。
　　对面，叶南烆低声说：“顺便加个微信吧，比较方便。”
　　盛暖再度点头：“嗯，是，方便。”
　　叶南烆的头像是夜景，看起来像是一处公园，她扫了眼就锁屏把手机放回去，然后呵呵笑着说：“你现在应该很忙吧，我就不打扰你啦。”
　　叶南烆嘴唇动了动，担心她觉得冒昧，却又不舍得，最终有些艰涩说：“我送你。”
　　盛暖低低嗯了声。
　　即便是老同学，送送也是应该的嘛，嗯，就是的。
　　叶南烆一直把人送到地下停车场，看到盛暖开的小破车，微微蹙眉：“你经济紧张吗？”
　　虽然知道不太可能，却还是不放心，哪怕冒昧都要问一句。
　　盛暖笑了：“没有，我在一个基层公司实习，要低调。”
　　叶南烆这才点点头，对她笑了笑：“慢点开……”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　盛暖发车驶离。
　　一边往回开，她一边忍不住跟客服唠嗑：“哎，叶南烆真的挺好的，他看起来一点都没有记恨我！”
　　客服语调麻木：“你当初不是道过歉了吗？”
　　盛暖一想也是，可还是觉得他好：“那本来就是我不对嘛，我道歉也是应该的，你看我一道歉，他就不记恨了，难道不是说明他很好吗？”
　　客服表示无话可说。
　　“他比肖泽可帅多了……”
　　盛暖咋舌：“比许策也帅多了……”
　　她把近几个月的墙头齐着数了一遍，然后就确定了，叶南烆是最帅的那个。
　　“唉，要是能再处个对象就好了……不过估计没戏了。”
　　“他不像是会吃回头草那种。”
　　就好气……
　　客服很小心眼的暗自得意：它才不会告诉狗宿主叶南烆一个人在地下车库呆了好久。
　　谁让她老管它叫客服……它明明是高贵的系统！
　　盛暖一边开车一边心怀不轨的琢磨，又有些懊恼。
　　叶南烆要还是当初那个一无所有的小可怜就好了，他现在是大佬，这事很难办啊……

第44章 财阀千金不做炮灰 044

　　庆云科技，无论是参加交流会的人还是大楼里的工作人员在天黑前早已散尽，只剩下安保人员。
　　唐月独自一人坐在大堂休息区的沙发上，面色苍白满心慌乱。
　　他父亲被带走后直到现在都没出来，她甚至不知道到底发生了什么事。
　　就因为他父亲和那个艾薇的事吗？
　　难道都不需要调查真相，就这么认定是她父亲的错？
　　那个女人和庆氏那位年轻的家主究竟有什么关系……
　　就在这时，前边一行人走出电梯。
　　是叶南烆带着特助徐梁还有另外几个人。
　　唐月先是一愣，然后刷的站起来快步走过去：“庆总，庆总，我爸爸现在怎么样了，求您了，求您放过我爸爸……”
　　唐月哭的梨花带雨，咬唇看着对面没有表情的年轻财阀：“只要您能放过我爸爸，让我做什么都可以。”
　　一个有几分姿色的年轻女人对着一个男人说出这句话，其中蕴含的深意不言而喻。
　　叶南烆微微蹙眉，身后的保镖立刻上前直接将唐月拉开，半点没有怜香惜玉。
　　唐月挣扎着还想靠近，却被徐梁挡住。
　　徐梁面上挂着一如既往的温和笑意:“唐小姐可能误会了，你父亲并没有在这里，您看，他不是出来了。”
　　唐月下意识回头，果然就看到一道身影被两个人扶着踉跄着走过来。
　　正是唐守平。
　　唐守平脚步虚浮，左手托着右手手腕往这边走来，面色煞白满头冷汗。
　　唐月再顾不上别的，急忙迎上去，等看到自己父亲被托着的右手青紫肿胀软塌塌的样子，蓦然睁大眼惊叫起来：“爸，你的手……”
　　徐梁对唐守平温和点头：“既然不小心受伤了，唐先生就先去养伤，只是别忘了配合调查。”
　　唐守平勉强挤出笑脸哆嗦着点头：“是、是……谢谢庆总，多谢庆总。”
　　叶南烆却是看都没往这边看一眼，一边随手扣上西装外套的扣子一边走出大门。
　　徐梁淡淡点头，转身快步追了过去。
　　空旷的大堂里就只剩下唐家父女两人。
　　唐月全身颤抖哭着不敢置信道：“他怎么能这么对你，他怎么敢啊……我没想到他居然是这种人。”
　　她看到庆氏那位年轻财阀的第一眼就满心萌动折服，只觉得那位庆总真的是人中龙凤，可一转眼，他就对自己的父亲作出这样残暴的事情。
　　唐月简直无法相信。
　　唐守平轻吁了口气苦笑：“别傻了……你以为什么是财阀？”
　　富豪那么多，又有几个可以称得上是财阀。
　　庆氏内部那些人，哪个出来不是一方枭雄，却全部被那位年轻家主制得服服帖帖……这不是手不沾血的人能做到的。
　　他惹了不该惹的人！
　　如今这样，已经算是很好的结果了……更可怕的是后边的调查。
　　唐守平眼底闪过幸灾乐祸和狠辣……
　　公司那几个人以为联合起来就能瞒过那位，以为那位看起来神情如常像是没发现什么……可是，怎么可能。
　　庆云科技恐怕要大换血了！
　　盛暖并不知道，因为唐守平对她意图不轨，被人一根根敲断了五根手指……她休了一天假去公司的时候就知道，庆云科技发来采购订单了。
　　订单金额三千万。
　　这算不上特别大的订单，却也不小，尤其是她还只是一个初出茅庐的新人，有这样的开局已经足够亮眼。
　　可她没想到，就在她打印订单去审核的时候，才知道，这个订单已经开始走流程了……是寇少聪早一步拿走了订单。
　　盛暖直接气笑了。
　　从头到尾，寇少聪一根手指都没沾过这件事，结果倒好，他什么都没做，就想坐享其成？
　　盛暖直接去了主管办公室。
　　主管黄邵和寇少聪都在……看到盛暖走进来，两人不着痕迹对视一眼，然后黄邵就笑着开口：“艾薇啊，我听你组长说了，这次庆云科技的订单，你从旁协助功不可没啊，放心，月底给你发奖金。”
　　盛暖笑了笑：“从旁协助，寇组长，我都协助了什么，能说说吗？”
　　寇少聪神情微僵，接着就干咳一声：“这个嘛……”
　　“寇组长，你先出去吧，我来跟艾薇说。”
　　寇少聪点点头起身走出去，临走前还对盛暖笑了笑，意味深长的说：“年轻人，跟着我好好干，少不了你的前途。”
　　盛暖满眼嘲讽理都不理。
　　等办公室只剩下她和主管黄邵，盛暖就听到黄邵问她：“艾薇，你找我有什么事啊？”
　　明知故问。
　　盛暖笑了笑：“组长帮我签合同审核单，我怎么好意思麻烦他，所以自己来看看，万一您有什么不清楚的我也好做一下解释。”
　　黄邵看了眼单子，负责人那一栏已经签了寇少聪的名字……他抬头笑着说：“这个项目既然是你们两人一起做的，那自然是你组长是主要负责人，这样，你要实在不愿意，把你名字加后边也行。”
　　盛暖笑了：“两人一起做？是寇组长说的吗？要不现在把寇组长叫来对峙一下，看看他都做了什么？”
　　黄邵的面色微沉，随即语重心长：“艾薇，你刚进公司，年轻人需要的就是沉稳，要多历练，机会总是有的……这样争抢，会让人觉得你做事难看。”
　　盛暖直接笑了：“我做事难看？”
　　她点点头：“那好，我就把这次事情的原委和资料发给钟总，问问钟总，咱们公司是不是就是这么个历练方式，以及，究竟是谁做事难看。”
　　盛暖口中的钟总就是这个分公司的总经理。
　　对面，黄邵的面色彻底冰沉，他冷冷看着盛暖：“艾薇，你是在威胁我吗？这就是你一个职场新人跟上级共事的态度？”
　　黄邵满眼威严：“刚入职就跟上级反着干，这要传出去了，你觉得你以后还能找到工作？”
　　这已经算是双重威胁了，暗示盛暖要是真的要跟他唱反调，在这个公司待不下去不说，以后业内也没人要她。
　　盛暖已经懒得再跟他废话，转身往外：“对了，我这两天有事，上周末加班了，调休下。”
　　说完，她就头也不回离开。
　　黄邵还是第一次被新员工这么不给面子，气的面色铁青……可下一瞬又有些担心，难道这个愣头青真要把事情捅上去？
　　应该不至于，她才进公司多久，顶多就是休两天假耍个脾气。
　　可黄邵还是有些不放心，打电话把寇少聪叫进来，让他好好准备准备，万一被上面过问，也好证明他有参与这个项目。
　　一个小丫头片子，跟他斗？

第45章 财阀千金不做炮灰 045

　　盛暖直接把这次项目的资料及每个部分的负责人列清单发给了公司总经理，然后就离开公司。
　　她还要陪林苏苏去试镜。
　　回到家后换衣服收拾，盛暖心里一边思索：去陪林苏苏试镜少不了会见到她那个圈子里的人，人靠衣装马靠鞍……她是不是得开辆好车。
　　可她没有好车，是不是得借一辆？
　　在她现在认识的人里，有谁最有可能有好车呢……叶南烆。
　　借了车是不还得保持联系……
　　盛暖抿唇轻咳一声。
　　她是为了帮朋友，并不是想泡叶南烆，对，就是这样，目的十分单纯。
　　可翻出电话，她又有点紧张，毕竟她直接打电话过去，万一叶南烆在忙，或者不愿意搭理她，那岂不是很尴尬。
　　想了想，盛暖打开微信发文字：在吗？能不能冒昧找你帮个忙，我想借一辆比较好一点的车带朋友去试镜……
　　发出去后她又连忙补充：如果你忙就不管啦……
　　可还没编辑完，叶南烆就回复了。
　　叶南烆：可以。
　　接着又是一条。
　　叶南烆：你在哪里？
　　盛暖连忙给他发了定位，然后说：让人把车送这边来，谢谢呀。
　　叶南烆：好……
　　盛暖为自己的机智窃喜。
　　瞧瞧，这不就搭上话了……唔，以后还可以以感谢他借车为由请他吃个饭什么的。
　　她果然是泡小鲜肉的天才！
　　可盛暖没想到居然会是叶南烆亲自送车过来。
　　接到叶南烆的电话，盛暖下楼到小区大门口，看到靠在车上一身西装满身贵气惹得路人频频侧目的年轻男人，一边不争气的满眼星星，一边又有些紧张。
　　“你怎么自己过来了，不忙吗？”
　　叶南烆笑了笑：“不忙。”
　　“哦……”盛暖又说：“那个，谢谢你啊，回头有机会请你吃饭。”
　　说完她又连忙说：“你忙的话看你时间，我……”
　　“我不忙。”
　　叶南烆眼睫微颤，随即轻声说：“我等你电话。”
　　盛暖连忙点头：“好……”
　　“那我走了啊。”盛暖从叶南烆手里接过钥匙，开着他的劳斯莱斯离开。
　　片刻后，停在不远处的黑色轿车驶到叶南烆身边，司机下车恭敬打开车门。
　　叶南烆往盛暖离开的方向看了眼，转身上车。
　　林苏苏在接到试镜通知后整个人都是懵的……那可是《进化者联盟3》，国内一线女星争破头去争取一个试镜机会的电影，居然主动给她发来试镜邀请。
　　她想到艾薇那天的话，觉得这简直堪称玄幻。
　　直到在楼下看到盛暖开的那辆车，林苏苏整个人都要不好了。
　　她战战兢兢上车，问：“这车，哪儿来的？”
　　盛暖说：“借的。”
　　林苏苏把这个“借”理所当然的认为是“租”，她心里有些感动又有些好笑：“你该不会以为开辆好车就能试镜上了？”
　　盛暖叹气：“到现在了你还是不相信我的话吗？”
　　林苏苏不解：“什么？”
　　盛暖笑着说：“只要你演技过关，阿茶那个角色就是你的……”
　　林苏苏沉默下去，她靠在座椅上满眼复杂看着开车的室友，最终发出痛心疾首的质问：“艾薇，你傍大款了？”
　　盛暖：……
　　要不是想到刚入学那会儿，林苏苏看她一个人也没个亲戚，以为她是孤儿，各种小心翼翼照顾接济她，盛暖现在就能把这个室友从窗口扔出去。
　　到了试镜的地方，盛暖把车停在楼下陪林苏苏一起上楼，然后就在试镜外边的休息室看到了盛眠。
　　因为是小范围试镜，休息室除了盛眠就只有另一位姓白的影后，白影后不认识林苏苏这样的小糊咖，只是看了眼，反而对站在林苏苏身后充当助理的盛暖多看了几眼。
　　盛眠原本也是随意往这边看过来，可下一瞬，视线落到盛暖脸上，顿时就愣住了。
　　“暖暖？”
　　盛眠站起来几步走过来，只犹豫了一瞬就确认了眼前这个年轻女孩就是她表妹盛暖。
　　毕竟，不是所有人都能有这么惹眼又有辨识度的外形。
　　盛眠十分意外：“暖暖，好久不见，这些年你去哪里了？一直都没有你的消息。”
　　一副很关心盛暖的样子。
　　盛暖淡淡挑眉：“我？一直在海市啊。”
　　盛眠眼神微闪，随即叹了口气：“几年不见，你和姑姑也不联系我们……没想到你做助理了。”
　　一副“你怎么沦落到这个地步”的惋惜。
　　盛眠也不认识林苏苏，但正因为不认识所以知道这个小女星肯定是糊咖，因此她毫不避讳，满眼温柔对盛暖说：“暖暖，如果你愿意，可以来我身边做我的助理，这样，我总归能照顾一下你。”
　　盛暖笑了笑：“不用了，你可能请不起我。”
　　盛眠满眼无奈看着她：“你还是这么倔强……”
　　盛暖懒得跟她虚与委蛇，和林苏苏一起坐到旁边沙发上，盛眠无奈笑了笑，也坐回自己位置。
　　盛暖还是和以前一样对她没好气，可盛眠却神奇的并不觉得生气。
　　人好像对处境差自己太远的人，总有股莫名的包容度……因为优越感而产生的宽容。
　　很快，白姓女星进去试镜，盛眠则是在那里低头摆弄手机。
　　林苏苏问盛暖：“你居然认识视后盛眠？”
　　盛暖唔了声：“认识，不过关系不好，怎么了？”
　　听到关系不好，林苏苏立刻打消了认识盛眠的想法……在她看来，跟艾薇关系不好，那肯定是盛眠不好，既然如此，那即便是视后她也不想认识了。
　　白姓女星进去后是盛眠，没多久盛眠出来，然后是林苏苏，另外两人带着助理在休息室里等消息。
　　阿茶的角色在国内一共试镜了不到十个人，前面试镜的人都已经被明确告知不合适，而今天，是《进化者联盟》工作人员在国内的最后一天。
　　也就是说，如果能选中人，必定就在她们三个人当中。
　　白姓女星演技不错，可年纪偏大，盛眠不担心……至于盛暖跟着的这个艺人，她连见都没见过。
　　这样名不见经传的艺人被选中的概率就更小了。
　　再加上她已经知道，《进化者联盟》制片方之前表示过对她的兴趣，而她刚刚试镜感觉也不错，因此，盛眠虽然表面不显，可心里已经很笃定，这次，如果不是她，那就更不会是别人。

第46章 财阀千金不做炮灰 046

　　没过多久，林苏苏也回来了。
　　盛暖问她感觉怎样，林苏苏啧了声，定定道：“我觉得我就是为了阿茶而生，如果不能演阿茶，我以后退圈也无所谓。”
　　盛暖知道林苏苏对漫画里面的阿茶喜欢到几乎疯魔，听到她的话有些好笑：“那就看你自己本事了。”
　　她说的是实话。
　　虽然给林苏苏引荐了，可她也没非要把林苏苏塞进剧组，毕竟，《进化者联盟》是多少人的青春和热血。
　　没过多久，休息室门被打开，一个工作人员走进来，手里拿着几份资料。
　　“白小姐，感谢您对我们的喜欢和支持，希望我们以后能有合作的机会。”
　　白姓女星出局。
　　盛眠微微抿唇。
　　“盛小姐，您真的很优秀……”
　　不等盛眠露出得体的笑容，就听到对方后半句：“可是很遗憾，我们的阿茶有了更合适的人选。”
　　盛眠神情微僵，然后就看到那名工作人员走到林苏苏面前：“林小姐，我们一致认为您与阿茶这个角色十分契合，克雷迪先生马上就到，请您稍等。”
　　白姓女星已经带着助理离开，盛眠却还僵站在那里，几乎维持不住面上的神情。
　　她居然，被一个连名字都叫不出的小艺人……截胡了？
　　就在这时，休息室门打开，金发蓝眼的男人走进来，正是《进化者联盟》的编剧之一，克雷斯·范。
　　盛眠与他有过几面之缘，轻吸一口气，勉强维持着得体的笑意就要上前打招呼，可下一瞬，克雷迪目不斜视从她面前走过，直接走到……盛暖面前？
　　盛眠正满心惊疑，就见克雷迪弯腰低头轻吻盛暖手背。
　　“艾薇小姐，听克洛伊说您在这里，我简直无法相信……能再见到您简直太好了。”
　　盛暖笑了笑：“好久不见，克雷迪。”
　　休息室内其余人也傻眼了……
　　克雷迪和盛暖问好后，又告诉了林苏苏要去Y国总导演那边面试，林苏苏怔怔点头，整个人都有些懵。
　　直到下楼出了大厦她才猛地反应过来，她试镜成功了。
　　虽然还是要进行面试，可按照克雷迪先生的说法，她演技没问题，形象也符合，应该问题不大……尤其是她还是艾薇小姐介绍的。
　　林苏苏心里终于意识到什么，想问旁边的室友，可盛眠还在旁边，于是强忍着没有开口。
　　盛眠带着墨镜跟盛暖他们一起下楼，临出发前深深看了眼林苏苏，然后又不死心的问盛暖要不要给她做助理。
　　盛暖啧了声：“好几年过去了，你还是那么听不懂人话。”
　　说完，也不管满眼惊骇的林苏苏和盛眠助理，转身开锁上车。
　　盛眠面色有些不好看……当她看到盛暖开的车时，面色顿时更加难看。
　　所以，那个林苏苏究竟是什么来头？
　　想到自己被截胡的这个角色，盛眠就恨得牙痒……可又一想，当初不可一世的盛暖现在居然在给人当助理，盛眠心里的气愤又减轻了不少。
　　无论那个林苏苏是什么来头，盛暖都只是一个助理，现在已经跟她完全不是一个层级的人了……啧，跑前跑后伺候人，也真是可怜呢。
　　盛暖并不知道盛眠对她的满心“同情”，开车带着林苏苏去接了邹文，三个人一起去吃饭。
　　路上，林苏苏终于忍不住问她：“艾薇，你老实交代，你是不是隐藏在我身边的超级富二代。”
　　盛暖笑了：“是啊，我不是早就跟你们说了我家很有钱嘛。”
　　邹文也已经知道了发生了什么，此刻，听到盛暖的话，和林苏苏对视了眼，满眼无语：“你那副鬼样子谁特么会信啊！”
　　哪个富二代跟她们一起在宿舍煮方便面，一起吃路边摊，跟她们一起逛餐厅想方设法拼优惠券，跟她们一起守着点抢某宝光棍节满减，买的衣服起球还冲去找卖家索赔……
　　这是富二代会干的事儿吗？
　　盛暖神情无辜：“富二代也是人，我就喜欢路边撸串不行吗？”
　　林苏苏和邹文对天白眼。
　　可下一瞬反应上来，两人又瞬间变得一脸谄媚：“富婆，我们不想奋斗了……”
　　盛暖笑骂：“滚！邹文上礼拜借我五百块记着啊，发了工资赶紧还。”
　　邹文哭笑不得：“好想打你！”
　　盛暖撇嘴：“谁让你认人不清掀翻家底养渣男……”
　　林苏苏和邹文对视一眼，点头：“好了，打死算了！”
　　等到她们逛完街吃了饭，天已经黑了，盛暖把那两人送回去，自己开车往回。
　　可刚到小区门口就看到路边停了辆布加迪，然后就听到客服啧了声：“主动，太主动了。”
　　早上刚借了辆劳斯莱斯，晚上就开辆布加迪过来，就差举着牌子大喊：我豪车很多，快来借啊！
　　盛暖这才知道，居然是叶南烆。
　　下一瞬，叶南烆打开车门下车朝她这边走过来，盛暖也只能下车。
　　虽然她是乐意见到叶南烆的，但也同时有些奇怪：“你怎么在这里？”
　　叶南烆抿唇垂眸：“路过，顺便过来看看。”
　　盛暖更奇怪了：“那你怎么不给我打电话。”
　　叶南烆顿了顿，温声说：“我也刚到，等下就走……”
　　不留下过夜啊？
　　盛暖在心里自说自话……打死她也不敢把这种话说出来。
　　见她不说话，叶南烆眼底闪过黯淡，顿了顿，又说：“需要的话那辆车你留着开，我车库还有很多，一直放着。”
　　盛暖连忙说：“不用不用，就今天去帮朋友撑场面，我平时开我的小破车足够了。”
　　话说完又恨不得抽自己一巴掌。
　　一直开他的车就一直有借口请他吃饭，多好的机会啊，她嘴怎么就那么快！
　　对面，看到盛暖一副忙不迭想撇清关系的样子，叶南烆眼神变得黯淡，抿唇点点头：“那、我先走了。”
　　“哦，好。”盛暖说：“那……再见。”
　　叶南烆看了她一眼，转身上车，盛暖自己也上车进了小区。
　　回到家，她一边换衣服一边满心后悔……刚怎么不邀请他上楼来坐坐呢。
　　都进家门了，那关系不得更进一步了……啊呸呸，她在想什么呢！
　　当初都弄成那样了，现在还贼心不死惦记人家，盛暖……你简直太厚颜无耻了！
　　唉，叶南烆要还是个小可怜该多好啊……她就弄回家包养了。
　　可现在，他那样的财阀……她要是敢上手，估计就只剩逃回Y国避难了。
　　盛暖唉声叹气冲了澡，吹完头发出来踢踏着拖鞋去倒水喝，走过落地窗时下意识往外看了眼，然后就是一愣。
　　叶南烆的车还在那里？这都多久了。
　　她一边喝水一边觉得奇怪，想了想，过去拿起手机给他发了条消息。
　　叶南烆坐在车上看着眼前虚空某处，神情紧绷。
　　他当然不是刚到。
　　他已经来了好久了。
　　从得到的那些资料上看到她追星的那个长长的名单……看到她围脖账号里十天一换的“墙头”，叶南烆就觉得心里一阵梗塞。
　　他在办公室一分钟都坐不下去，冲来找她，可见了面，却一个字都说不出来。
　　他又有什么资格过问她的事。
　　她粉谁喜欢谁更是和他半点关系都没有……
　　就在这时，手机响了。
　　叶南烆下意识看了眼，结果就看到特别关注亮了。
　　猛地一愣，他刷的拿起手机，就看到盛暖发来信息问他怎么还没走。
　　叶南烆心口剧烈跳动起来，抿唇犹豫片刻，然后一个字一个字的回复：有些胃疼，休息一会儿就走。
　　点了发送，他又有些后悔。
　　他究竟在不切实际的期待什么？
　　叶南烆自嘲的低头伏在方向盘上，这一瞬，他觉得自己好像又回到了五年前。
　　不再是人人谈之变色的庆家家主，而是那个一无所有的少年……满心期待等待她的垂怜……
　　就在这时，车窗玻璃被敲响。
　　叶南烆怔怔抬头，然后就看到，车窗外，少女穿着毛绒家居服趴在车窗上努力往里看着，眼中满是担忧。
　　他的心脏瞬间剧烈跳动起来……

第47章 财阀千金不做炮灰 047

　　客厅，叶南烆穿着衬衣坐在沙发上，怀里抱着盛暖粉色的毛绒盖毯和粉色的暖水袋，手里捧着一杯热水。
　　盛暖用电炖锅把小米下锅后煮着，然后才坐到叶南烆对面，看着他有些苍白的脸色，不解问道：“你这是怎么了，以前没觉得你这么虚弱啊。”
　　难道是管理偌大的财阀集团累的？
　　那完犊子了，以后她要是被赶鸭子上架了会不会也被累瘫了……救命，真的不想继承家业！
　　盛暖正在那里天马行空自己吓自己，就听到叶南烆低声开口：“五年前，我刚回到庆家……就被投毒。”
　　盛暖猛地一愣，然后才想起来，当年好像是有这么一茬。
　　在那之后关于叶南烆的消息都是他如何手腕强硬如何铲除异己，她一直不知道，原来那次中毒居然那么严重吗？
　　她有些生气：“那个庆延川真不是个好东西……就那么死了真是便宜他了！”
　　少女满脸气愤咬牙切齿，然后又忽然看过来：“那怎么办，好几年了都没治好吗？要不我让我爸问问Y国那边的医生……”
　　少女脸上的关切不似作伪，叶南烆一直有些黯淡的心忍不住跳动起来。
　　顿了顿，他低声开口：“不要紧，就是胃不太好，平时注意些就好了……”
　　“胃不好跟体质也有关系，也可能是因为压力太大太累了……”盛暖忍不住絮叨起来：“管那么大一摊子肯定累了，你也可以找人帮帮你呀，我爸就是，他现在……”
　　“暖暖，对不起！”
　　叶南烆忽然出声，盛暖顿时愣住，抬头，就对上叶南烆专注又幽深的视线。
　　他低声说：“那时候赶你走，不是记恨你，因为我那时没有能力保护你，我怕想对付我的人伤害你。”
　　盛暖瞬间愣在那里，她有些犹豫，试探着问道：“所以，你那天跟我决裂，对我说那些话……并不是因为你记恨我？”
　　叶南烆的心忍不住的抽痛。
　　他说：“我那时猜到你应该是苦衷，又怎么会记恨你……”
　　只是太多话还来不及说，事情就走到了无法挽回的地步。
　　盛暖怔怔看着叶南烆，心里忽然开始冒泡泡……轻飘飘的软软的泡泡，咕嘟嘟涌到一起让她整个人都有点发飘。
　　她低声呢喃：“我还以为你记恨我、讨厌我了……”
　　叶南烆手指动了动，强忍着伸手把人揽进怀里的冲动，轻声说：“都是我不好。”
　　盛暖蓦然回神，立刻皱眉不满道：“什么你不好，都怪那些坏蛋，跟你有什么关系？”
　　叶南烆天下第一好！
　　看到少女理所当然的神情，叶南烆的心里一阵鼓胀酸涩……
　　明明就是他不好。
　　她的确有惊无险，可是，那么高的山崖，下边就是漆黑的汪洋海面，她就那么跳下去，能生还简直是老天垂怜……
　　如果不是他自以为是的想要用那样的方式保护她，将她赶走，她根本不必经历那样的九死一生。
　　而现在，她半点都没有怪他……
　　叶南烆满心酸软，却也同时有些心底发寒。
　　他怕她记恨他，厌恶他，却也怕她完全释然……因为很多时候，释然代表着放下和过去，代表着她不会再因为他而有任何波澜。
　　叶南烆从没觉得自己居然是这么软弱的人，刚刚的解释似乎已经耗尽了他所有勇气，现在，他甚至不敢问她一句，问问她，他还有没有机会。
　　有没有机会好好照顾她爱她保护她，把以前欠她的千百倍的补偿给她……
　　盛暖忽然站起来：“我去，我送你去医院吧……你脸色好难看。”
　　叶南烆抬头勉强扯了扯嘴角：“不用了，老毛病，休息一下就好。”
　　盛暖有些犹豫，看了看外边的夜色，又看了眼叶南烆没有半点血色的脸，犹豫一瞬，然后说：“要不你晚上就睡这儿别回去了，省的路上折腾。”
　　说完她又有点紧张，然后不断安慰自己：她是单纯的关心他的身体，绝对没有任何不良企图。
　　好吧，顶多有百分之一……最多百分之十，不可能更多了。
　　叶南烆现在是病人，她没那么无耻。
　　可万一他误会了呢……
　　盛暖正想开口说算了，就听到叶南烆说：“那就打扰了。”
　　她连忙摇头：“没事没事，我这里还有个卧室，你等下，我给你换新的床单被罩去。”
　　说完，她站起来踢踏着拖鞋窜到卧室，把上次邹文睡过的床单被罩连同枕套一起全部换了一遍，然后又出来问叶南烆：“我给你放热水你洗洗会不会好一点？”
　　叶南烆还没说话，她又在额头上拍了一巴掌：“我这里没有能给你穿的换洗衣服……要不这样，你先洗澡我去楼下便利店帮你买？”
　　话没说完就觉得自己有点傻缺。
　　买什么买，他们现在半生不熟的关系，她难道还要帮他买内裤……还要再问一句：你穿多大的？
　　盛暖在那里对自己满心无语，对面沙发上，叶南烆却是眼底微亮。
　　没有可以穿的衣服，是不是就说明，她这里没有来过别的男人……
　　胃好像忽然都不怎么疼了，叶南烆站起来低声说：“不用了，我简单洗漱下就好。”
　　“嗯好……”
　　只能这样了。
　　叶南烆去卫生间洗漱，盛暖去看给他煮的小米粥，一边把小米粥盛出来，她忽然想到什么，瞬间变了面色，转身蹬蹬朝卫生间冲去。
　　“砰砰砰”她一边敲门一边说：“叶南烆等下等下。”
　　卫生间门打开，叶南烆脸已经被打湿了，有些不解的看着她。
　　盛暖硬着头皮冲进去，一把抓过挂在挂钩上的粉色蕾丝小裤裤，转身头也不抬冲了出去……
　　卫生间门再度关上，盛暖长长吁了口气。
　　真特么尴尬啊……不过，他应该没注意吧。
　　今晚是跟内裤过不去了嘛踏马哒……
　　盛暖并不知道，卫生间门关上后，正站在镜子前洗脸的男人唇角翘了翘，眼底浮出些笑意。
　　唔……粉色的，还有蕾丝花边……挺可爱的……
　　叶南烆洗漱完出来，小口小口喝了盛暖煮的小米粥，又重新刷了牙，然后被盛暖带去次卧睡觉。
　　“胃还疼吗？”盛暖问。
　　叶南烆躺在床上看着她，静静摇了摇头。
　　盛暖松了口气：“那就好，快睡吧……”
　　她关上房门后，瞬间无声土拨鼠叫：啊啊啊，叶南烆躺床上静静看着人的样子好乖啊……想rUa。
　　不，做个人叭，那是病号，你不能想！
　　一边正义的谴责自己，盛暖一边迅速回到自己卧室关上门，阻止自己蠢蠢欲动的魔抓。
　　奔波一天，她也有些累了，躺下关灯后，很快就沉沉入睡……而同一时间，叶南烆静静躺在满是少女感的房间里，根本无法入眠。
　　他有种十分不真实的感觉，就好像自己正陷在一个美好的梦里。
　　这个梦是粉色的，因为太过美好而轻飘飘的，让他充满了不安……生怕就这么睡过去，一睁开眼，还是自己独自一个人。
　　半晌，叶南烆掀开被子下床。
　　他轻手轻脚出了卧室，然后走到客厅沙发坐下。
　　眼睛很快就适应了黑暗，他就靠坐在沙发上，静静看着紧闭的主卧房门，眼也不眨……
　　只要盯住了，那她就不会再消失了吧……

第48章 财阀千金不做炮灰 048

　　第二天一大早，盛暖打着哈欠顶着乱糟糟的头发打开房门，就看到叶南烆已经在厨房做早餐了。
　　“吸溜……”
　　盛暖连忙抹了把嘴。
　　客服不敢置信：“宿主你是在看着叶南烆流口水吗？”
　　盛暖大怒：“胡说，我就是打哈欠不小心的……”
　　宿主：……
　　“起床了。”叶南烆抬头对她笑着说：“洗漱一下吃早餐。”
　　片刻后，餐桌上，盛暖吃到有些熟悉的味道，忽然就想起了几年前和叶南烆相依为命的那些日子。
　　那时候他们两个都深陷水深火热中……一眨眼，五年都过去了。
　　吃完饭，叶南烆去上班，盛暖也接到了公司的电话。
　　她没开叶南烆的车，而是开着自己的小pOlO。
　　进了公司后，盛暖就发现遇到的人看着她的眼神都有些复杂，下一瞬，就看到寇少聪从对面走过来，满眼不怀好意和幸灾乐祸。
　　走过盛暖身边时，他停下，小声说：“举报啊？”
　　寇少聪嗤笑了声：“小姑娘，职场不是你以为的那样，会做人比会做事重要多了……”
　　说完，寇少聪负手悠悠然走远。
　　盛暖直接到了主管黄邵办公室，敲门进去，黄邵抬头看了她一眼，然后把桌上一张纸递过来。
　　“这是解雇函……你拿着去人事办手续，然后去财务领你上个月的工资。”
　　盛暖笑了，神情平静走过去拿起桌上的解雇函看了眼，后边附文有总经理钟凯的签字。
　　她啧了声：“解雇我，可以啊，庆云科技两千万订单的提成得支付。”
　　两千万的订单，提成奖金有差不多二十万了。
　　黄邵抬起头来有些疑惑：“那个项目是寇少聪一直在负责，和你有什么关系吗？”
　　盛暖笑了……
　　他知道，黄邵为的不是那二十万的奖金，更重要的是因为她硬碰硬的行为激怒了他。
　　他原本只是想把那个项目的业绩给寇少聪，可从她举报开始，他就容不下她了。
　　让盛暖更失望的是钟凯……以及，她知道这些基层公司的运营管理肯定存在很多问题，可没想到的是，问题已经到了这一步。
　　公费吃喝、职场霸凌、业绩作假……身为总经理的钟凯，居然视而不见。
　　盛暖拿起桌上的解雇函直接往钟凯办公室走去。
　　敲门进去的时候，钟凯正在办公室跟人抽烟聊天……哪怕他办公室门口挂着禁烟的标志，哪怕整个公司普通职员都不允许在办公场所抽烟。
　　看到盛暖，他微微蹙眉：“你先出去，我这边还有些事。”
　　有事就是抽烟打屁吗？
　　盛暖似笑非笑：“钟总，我这边事情比较急……”
　　钟凯面色微沉：“我说，出去！”
　　他收到了那份举报文件，也相信了这个实习生的举报，可是……黄邵说的没错。
　　一个实习生，刚入职几个月就敢举报组长、主管，以后举报他这个总经理还不是随随便便的事。
　　有能力的人不多，可他宁愿用一些能力较差但听话的，也不想在公司里留下这种不安定因素。
　　也是因此，钟凯签了那份解雇函，也没打算再给这个实习生质问的机会。
　　见状，盛暖还有什么不明白的。
　　其实她不是不明白所谓的职场潜规则，什么新人吃亏被压榨是正常的，什么会做事不如会做人云云……可在她看来，如果整个公司都被那样的陈词滥调笼罩，又哪里能有新鲜的血液和空气。
　　一个公司的高层如果畏惧敢说话的员工，那只能说明他德不配位！
　　盛暖没有出去，而是直接走进去，先是过去打开窗户通风，然后大摇大摆坐到沙发上。
　　钟凯和公司另一个主管看的一愣一愣，差点以为这个实习生疯了。
　　盛暖拿出手机拨了个号码出去……
　　“……对，CBB华国分区，海市分公司，让钟凯滚蛋，别的人？别的人我自己处理，嗯，我现在在这里。”
　　对面，钟凯和另一个主管对视一眼，想要露出滑稽的笑，可莫名又有种不太好的预感。
　　盛暖挂了电话后不发一语安静坐着，对面，钟凯眉头紧皱沉声呵斥：“你到底在做什么，还不出去？”
　　盛暖抬手：“别说话，准备接电话。”
　　话音未落，电话铃声响起……钟凯顿时愣在那里。
　　他惊疑不定看着盛暖，抬手拿起听筒。
　　“您好钟先生，这里是CBB华国分区人事组，您的解雇函已经发送至邮箱，请您尽快准备好交接事宜……”
　　咣当一声，听筒掉到桌上，钟凯目瞪口呆看着坐在对面的少女。
　　盛暖站起来走过去，把给她的解雇函放到钟凯桌上：“现在开始，我是CBB海市分公司总经理，一个小时后我的秘书到公司，到时我会召开会议，请你准备好重要资料的交接……”
　　说完，她笑了笑，转身朝外走去。
　　钟凯办公室那位主管已经收到了上级公司发布的文件，文件是海市分公司新任总经理的任命通知。
　　看到文件上的名字，艾薇……主管满眼惊疑看了眼钟凯，嘴巴动了动，却终是什么都没能说出口，匆匆朝外走去。
　　一个电话，十分钟，任命文件就下来了……这位姓窦的主管如果到现在他还嗅不到风头，那就是傻子。
　　不到一个小时，一辆奔驰驶进公司，很快，带着金丝眼镜的年轻男人拎着电脑带着两个助理直接走进盛暖临时找的办公室。
　　“艾薇小姐您好，我是林池，您的新任秘书……”
　　盛暖点点头对办公室正襟危坐的四名主管说：“去吧，准时召开会议。”
　　“是。”
　　五分钟后，公司第一会议室，所有组长以上级别的员工齐聚一处，互相交头接耳。
　　“出什么事了，怎么忽然这么急开会？”
　　“不知道，也许是有什么大项目呢……”说话的是寇少聪，眼底闪过得意。
　　有了那三千万的单子，他的个人业绩妥妥的年度第一。
　　黄邵坐在主管位置微微蹙眉，心里总觉得有点不太对劲……公司五名主管，其余四个人都不在，说是去开会。
　　什么会议，为什么独独没有他？
　　下一瞬，会议室门打开，其余四名主管鱼贯而入。
　　可到座位旁边后他们却没坐下，而是站在那里看着会议室方向……一个年轻男人走进来，神情冰冷停在最上首总经理位置旁边。
　　“大家好，我是公司新任总经理秘书林池，现在向大家介绍一下CBB华国分区海市分公司新任总经理，艾薇小姐，……”
　　盛暖没有故意拿乔，神情平静走到最上首座位前，微笑扫视一圈：“大家好，今天开始，CBB海市分公司由我来全权负责，希望在以后的工作中我们能愉快共事。”
　　下方，黄邵和寇少聪齐齐僵在那里，满眼震惊和不敢置信，面色如土……

第49章 财阀千金不做炮灰 049

　　一夕间，盛暖就从一个打酱油的职场新人摇身一变成了总经理，她上任第一件事就是让人查黄邵和姓寇的两人的账，让他们填补上亏空后卷铺盖滚蛋。
　　她也不担心管理不好公司，分区派来的秘书林池很有经验，她完全可以一边做一边学。
　　最重要的是，她要好好把公司里各种不良风气整顿肃清：上班摸鱼下班后加班的，打着业务招待的幌子公费吃喝的，溜须拍马用人情关系代替业绩考核的……尤其是黄邵和寇少聪这种裙带关系，全都严加肃清。
　　一忙起来就是好几天，等到受邀参加酒会，她才想起来，还没顾上请叶南烆吃饭。
　　亏大了亏大了，这些公司的破事怎么能比得上叶南烆重要，这下真的亏大了！
　　盛暖坐在去酒会的车上一边赶去赴宴一边琢磨着给叶南烆发短信。
　　可临要发短信了，又想到自己晚上肯定会喝酒，明天肯定会头疼出不了门，那还是明天睡醒了再约他好啦。
　　嗯，就这样。
　　很快，盛暖就到了宴会现场，跟林苏苏一起下车。
　　林苏苏前一天刚从Y国面试回来，不负期望的拿下了阿茶那个角色。
　　这场酒会参加的人都是非富即贵还有很多娱乐圈的人，所以盛暖把林苏苏带着帮她拓展人脉。
　　林苏苏也不傻，再加上现在基本上圈子里的人都知道了一个叫“林苏苏”的小糊咖截胡了那部国际大制作，很多人也乐意认识她。
　　而盛暖这边年纪轻轻忽然空降知名外企总经理，明里暗里不少人也都在打探她的来头。
　　盛暖业务能力不够，但这种场合是不担心的，完全驾驭的游刃有余。
　　叶南烆从后边休息室那边走出来的时候，一眼就看到被墨蓝色礼服衬得愈发肤如凝脂的盛暖，她端着酒杯跟一个年轻男人在说话，笑语晏晏。
　　那个人，就是她爬过的墙头中的一员，好像叫什么……肖泽？
　　叶南烆面色顿时就沉了下去。
　　他这几天等她电话已经快等疯了，甚至，两天前为了引起注意，他还专程发了个只有盛暖可见的朋友圈：胃疼。
　　可自始至终，盛暖也没有问过他。
　　他不甘心，又给她发了条信息，问她这几天忙不忙，然后她说……忙。
　　叶南烆知道她忽然成了那个公司的总经理，还带着人折腾的风生水起，可是……这就能食言了？
　　说好的请他吃饭呢？
　　看到她的墙头就什么都忘了？
　　他唇角紧绷几乎忍不住直接就要冲过去，拼尽全力才按捺住，不断说服自己：她怎么样跟你没有关系，你什么都不是！
　　就在这时，一道身影出现在他眼前。
　　是盛装打扮的盛眠。
　　“庆总，又见面了。”盛眠微笑着，眼底满是感怀：“上次偶遇后还说有机会找您叙旧，就怕您贵人事忙担心太唐突。”
　　叶南烆从那边收回视线看向盛眠，借此转移自己的注意力。
　　盛眠看到了叶南烆紧绷冰冷的神情，也看到了他刚刚在看的人正是她的好表妹盛暖，只是，盛眠会错了意。
　　她以为叶南烆的眼神是因为记恨，以及憎恶……
　　“庆总上次还问我暖暖的事，没想到，在那之后不久我就遇到她了。”
　　叶南烆眼睛蹭的又亮了，只是神情还算平静：“哦？”
　　盛眠笑了笑，神情有些无奈：“她现在的工作是给一个艺人做助理……我想照顾她，让她来我身边，她不肯。”
　　叶南烆微微蹙眉。
　　盛眠继续说：“如果只是那样也就罢了，我还发现，她可能在做一些不太好的事情……”
　　叶南烆眉头紧锁：“什么意思？”
　　“上次见面，她开了一辆劳斯莱斯，我原以为是她跟着的那个艺人的，可后来知道那辆车并不是那个艺人的……暖暖一个小助理，哪里来的那样的车子。”
　　说着，盛眠又往盛暖那边看了眼，意有所指：“今天她又出现在这里，庆总看她的打扮像是一个小助理能承担得起的吗？”
　　盛眠的言外之意已经很明显：盛暖是个助理，却穿名牌开豪车……她傍大款！
　　最后，她甚至还下了结论：“庆总，虽然我真的希望她过得好，可说实话，无论当年还是现在……暖暖她都配不上你，哪怕她是我表妹，我也不得不说句公道话。”
　　盛眠说完就发现叶南烆的表情好像和她想象的不太一样。
　　他没有暴跳如雷，也没有半点对盛暖的事表示鄙夷和厌恶，而是似笑非笑：“你希望她过得好？”
　　盛眠抿唇笑了笑：“她是我表妹，我当然希望她好。”
　　叶南烆淡淡勾唇：“哦，忘了告诉你，她上次开的车……是我的。”
　　盛眠面上笑容一滞，瞬间僵在那里……
　　盛暖并不知道盛眠正在叶南烆那里给她上眼药，她好不容易摆脱了缠着她的肖泽，长长吁了口气。
　　唉，也就是送了次花又送了套礼服，就能得到这样的热情对待……小鲜肉果然是最可爱的生物。
　　就在这时，一个人停在她面前。
　　盛暖抬头，然后就有些错愕。
　　对面的男人带着银色无框眼镜，肤色比寻常人都白，带着些贵族绅士气息……最主要的是，是个熟人。
　　商越。
　　他不是已经回去继承他的菲尔德家族做男爵了，怎么会出现在这里？
　　“我就知道是你。”
　　商越勾唇笑开：“我一直让人留意诺曼家的异动……得知国内基层公司一个小姑娘忽然上位，我就猜到是你，果然没错。”
　　他轻轻叹了口气：“我一直不相信，你会那么轻易就死掉。”
　　盛暖挑眉：“既然如此，那当初我爸爸找你算账你干嘛认栽……”
　　盛暖没说完就被商越苦笑打断：“当初本来就是因为我的缘故，是我干扰了你的保镖，诺曼先生想要把戏做足保护你，当然不可能不找我算账。”
　　他说：“无论你是真死假死，那些都是我该承受的。”
　　盛暖撇撇嘴：“哎，算了，都过去那么久了，虽然你当初有些神叨叨的，可你到底也算帮过我，咱们恩怨两清一笔勾销好了。”
　　商越闻言失笑，随即点头：“好，我刚回国没两天，你一直在这边，如果方便的话，能不能……”
　　“不能！”
　　一道冰冷的声音把他的话打断。
　　盛暖回头，就看到叶南烆端着酒杯走过来站到她身边，面无表情看着商越，凉凉开口：“原来是菲尔德男爵。”
　　商越其实骨子里十分厌恶菲尔德家族，也讨厌别人这么称呼他，他也知道，叶南烆是故意的。
　　这几年，菲德尔家族之所以在华国的市场不断缩水不断被排挤，就是因为面前这个男人。
　　他们之间的矛盾和仇怨是无法调和的。
　　商越淡淡看了眼叶南烆，然后对盛暖微笑：“奈何有人打扰，改天我们再联系。”
　　说完，用手中酒杯碰了下盛暖的杯子，仰头一饮而尽后将空杯放回侍应生托盘，转身离开……
　　盛暖没有在意商越的去留，转身看到叶南烆手里的酒杯，顿时皱眉。
　　叶南烆则是瞬间呼吸停滞。
　　她生气了？
　　因为他赶走了商越，所以，她生气了？
　　心里涌出浓浓的苦涩，叶南烆低声开口：“对不起……”
　　与此同时，盛暖不满出声：“你怎么回事，明知道自己胃不好还要喝酒？”
　　叶南烆没说出口的话顿时一滞，有些怔怔的看着她。
　　盛暖下意识说出来后才意识到自己好像管得有些宽，就在这时，旁边一个人走过来热情无比的跟叶南烆碰杯。
　　“庆总，好久不见，上次南孚山地皮的项目，杨某人对庆总真是佩服的五体投地，庆总，我敬您一杯。”
　　叶南烆刚举起酒杯，就被人把杯子从手里夺走。
　　盛暖拿过叶南烆的酒杯仰头一饮而尽：“他不能喝酒，我替他喝……”
　　那个男人愣了一瞬，然后又很快反应过来，笑呵呵说了几句场面话。
　　旁边，叶南烆静静看着拿着他酒杯的女孩，眼底的情愫几乎要翻涌成灾。
　　而这时，盛暖才终于觉出不对。
　　她酒量一般，刚喝了两杯……现在又是一杯，还是不同的酒，现在就觉得……有点飘……
　　她扶着叶南烆的胳膊，努力让自己显得平静：“那个，我有点上头，我想我得回家了。”
　　叶南烆微微蹙眉，伸手将她半拥进怀里：“我送你回去。”
　　盛暖已经开始有些飘，无法做深入的思考，下意识应了声，就被叶南烆半扶半抱带走。
　　人群后边，盛眠直勾勾看着叶南烆带盛暖离开……紧紧咬唇握拳。
　　宴会厅内不少人收回视线，满心惊疑：那个女孩是谁，居然让素来不近女色的庆氏家主破例那样亲近？

第50章 财阀千金不做炮灰 050

　　汽车平稳行驶在路上，叶南烆坐在后座，盛暖坐在他身边。
　　盛暖原本还有些意识，仰头靠在座椅上，可被车里的暖风吹了一会儿后脑袋就成了浆糊，顺着心意往旁边靠到叶南烆肩上，还毫不客气的找了个舒服的姿势。
　　叶南烆身形微僵，好久都没敢动，直到确认盛暖已经睡着，他才缓缓扭头看去。
　　因醉酒而晕成粉色的面颊，纤长卷翘的睫毛，再往下，粉嫩的唇瓣十分水润……他少年青涩时曾渴望又贪婪的品尝过，知道那是怎样的甜美和勾人。
　　叶南烆喉结微动，缓缓伸手将她揽进怀里，眸色却逐渐变成一片幽暗。
　　只是这样将她抱着，都有种再也不想放开的冲动。
　　在盛暖面前，他好像还是五年前那个情窦初开的少年，蠢蠢欲动又充满不安，可这无法改变五年的光阴飞逝。
　　他早已不是那个少年，隐藏在骨子里的贪婪和掠夺天性已经在五年中无数次的露出爪牙，而今，那隐藏在小心翼翼表皮下的爪牙已经难耐而蠢蠢欲动。
　　就像想要将最美的公主掳回洞穴的黑龙……这样，她的眼睛里就只能看到他了。
　　汽车停在盛暖家楼下，叶南烆直接将人抱下车，打横抱着上楼。
　　用她的指纹开门进去，叶南烆小心翼翼把她放到沙发上。
　　这一瞬，盛暖忽然睁开眼……
　　她因为酒醉而眼角泛红，眼中满是朦胧水光，叶南烆呼吸微滞，喉结动了动，逃一般想站直身体，然而，他的领带被拽住了。
　　“叶南烆……”
　　盛暖含糊着嘀咕：“你什么时候破产啊？”
　　叶南烆微怔，随即不解问道：“为什么想我破产？”
　　然后他就看到小醉鬼露出有些不好意思的神情：“你要是破产了，我就可以包养你了。”
　　盛暖絮絮叨叨：“我不想工作不想继承家业，可是不工作我爸就不给我钱……我怕以后想包养你的时候没钱，只能好好工作。”
　　盛暖满脸委屈：“你能不能快点破产啊，我真的不想上班……”
　　叶南烆的眼中骤然涌出极致的亮光，却又被他勉强压制下去，他俯身靠近，诱哄一般问道：“你很喜欢包养别人吗？”
　　小醉鬼不明所以看着他。
　　叶南烆抿唇，试探问道：“除了我，你还想包养谁？”
　　小醉鬼依旧傻愣愣看着他。
　　叶南烆抿唇，把那些名字一个个说出来：“魏成鑫、邵子轩、肖泽……那些人，你还想包养谁？”
　　小醉鬼一脸糊涂皱眉有些烦躁：“谁啊……不认识。”
　　叶南烆眸中幽光更甚，又靠近了些，问她：“那，我是谁？”
　　盛暖睁大眼然后笑了，忽然拽着他领子坐起来把叶南烆压得向后倒在沙发上……自己就那么面对面坐在他腿上得意笑着：“你是叶南烆啊。”
　　所以，她现在只认识他……只有对他是不一样的。
　　叶南烆喉结滚动，低声问：“你要做什么？”
　　盛暖直勾勾看着他，诚实回道：“想亲你……你真好看。”
　　叶南烆呼吸节奏变了，不发一语静静躺着。
　　可她没动……
　　叶南烆有些难耐，又不敢动，柔声诱哄一般：“你怎么了？”
　　怎么还不动手？
　　盛暖露出些苦恼为难的神情：“我不敢……”
　　她潜意识里一直记着，叶南烆是大佬，不能得罪，得罪了要完。
　　被自己朝思暮想的姑娘就这么坐在他腿上，叶南烆不是圣人，能忍着半天没动已经是在考验他的忍耐极限……下一瞬，就见那小醉鬼一根手指从他衬衣领口往下划拉。
　　一边划拉她一边满眼委屈：“想亲你……”
　　叶南烆胸口剧烈起伏着，就在他即将忍无可忍的时候，坐在他身上的人忽然俯身朝他亲吻过来。
　　管他呢，想亲就亲了……
　　盛暖趴在炙热又坚硬的胸口，像是在吃什么好吃的甜点，细细亲吻那微凉柔软的嘴唇，然后有些得意又满足的对叶南烆笑：“好甜。”
　　叶南烆的忍耐终于全线崩塌，低头深吻上去……
　　不知过了多久，卧室里，盛暖早已筋疲力尽昏睡过去，旁边，叶南烆撑着头侧躺在那里眼也不眨的看着她，肩上有一处暧昧咬痕。
　　他刚刚有些失控，然后就被咬了，只是也没什么用，那会儿他根本觉不出疼。
　　此刻，就着从窗帘缝隙倾泻进来的几缕月光，他静静看着身边昏睡的女孩，曲起手指近乎贪婪的轻轻摩挲她的面颊，然后又忍不住靠近轻吻。
　　“你是我的了。”
　　叶南烆字字低柔：“暖暖，以后，除了我身边，你哪里都不许去……知道吗？”
　　盛暖恢复意识的一瞬就嘶了声，下意识抬手想要按住抽痛的额头，可刚一动，手肘就撞到一处温热，她猛地一僵，缓缓扭头，就看到一张俊脸近在咫尺，正沉沉睡着。
　　叶南烆！？
　　下一瞬，昨晚零散的意识尽数回笼……
　　她想起自己在酒会上充大头葱直接一口闷完一杯酒后酒劲冲头的眩晕，想起温暖的车上自己摇摇晃晃睡着，想起在自家客厅沙发上她压在叶南烆胸口按着他……
　　盛暖的目瞪口呆的意识到一个事实：她趁着醉酒，把叶南烆给霍霍了。
　　就在这时，叶南烆眼睫颤了颤，睁开眼睛。
　　盛暖蹭的向后缩去，叶南烆却没动，只是眨了眨眼，然后静静看着她。
　　乖乖的，像是刚被宠幸完的小媳妇一般。
　　盛暖被他看的慌得一批，磕磕巴巴解释：“我我我，我昨天喝醉了，我……”
　　话没说完，就见叶南烆眼底涌出黯淡。
　　他低声说：“我知道……”
　　盛暖忽然就意识到自己的行为好像是一个渣女在事后替自己找借口，她连忙又道：“我不是那个意思，不是不想负责，就是……”
　　“没关系。”
　　叶南烆垂眸低声说：“你不必勉强，我没关系的，虽然我是个传统的人，可是……我也不会因此勉强你的。”
　　传统？
　　看来昨晚失身对他来说很重要了。
　　可她特么也是第一次啊……但总归是她先动手的。
　　就在这时，盛暖脑中蹭的冒出一道灵光来……传统？
　　叶南烆是个传统的男人，他们昨晚那啥那啥……那她是不是可以借着要对他负责的机会……把人……彻底搞到手？
　　可接着她又无比唾弃自己：盛暖你怎么可以这么邪恶，睡了人家身子现在还想趁机坐实关系，你和那些渣男有什么区别？
　　你不能这么做！
　　下一瞬，盛暖伸手拉住叶南烆的手，一字一顿：“我会对你负责的。”
　　叶南烆眼底闪过幽光，抬起头来，神情却是一片怅惘：“我不想勉强你。”
　　盛暖毫不迟疑：“不勉强，一点也不勉强。”
　　叶南烆抿唇轻声问：“那……我们现在，是什么关系？”
　　盛暖咽了口唾沫，小心翼翼说：“对象？”
　　叶南烆微微垂眼：“可是，在我家的传统里，不以结婚为目的处对象，都是耍流氓。”
　　盛暖有些傻眼……这，这怎么就到结婚了，好像有些突然，她有点晕。
　　这时，他就听到叶南烆说：“昨晚你说你不想工作，可不工作你爸爸就不给你钱花……”
　　盛暖苦着脸：“嗯。”
　　叶南烆柔声说：“结婚后，我的钱就是你的，你就可以不用工作也不用继承家业了……”
　　盛暖眼睛蹭的就亮了。
　　好主意啊！
　　可接着她又有点不好意思：“这，这不太好吧……”
　　叶南烆手指轻轻在她手背上摩挲，柔声说：“没关系啊，只要领了证，我所有的东西就都是你的了，你以后想怎样都可以。”
　　盛暖这时终于勉强清醒了点，同时又有些迷茫：话题是怎么绕到领证这一步来的？
　　她有些茫然：“领证啊……？”
　　好像有点清醒了？
　　没能成功诱拐，叶南烆眼底闪过失望，却又有些不甘，抬眼看着盛暖继续说：“如果你不愿意也没关系……”
　　他凑上去十分温顺又柔和的轻吻那粉嫩的唇瓣，低声说：“我什么都听你的。”
　　盛装垂眼就看到十分具有冲击力的男色乖巧至极的看着她……她被冲了一头，然后就晕了，当机立断：“领证，也行，只要你想，那就领。”
　　叶南烆眼底精光乍现，更深的吻上去，柔声说：“暖暖，你真好……”
　　这天下午，盛暖就和叶南烆去拍照领证。
　　走出民政局的时候，看着手里的红本本，她略有些迷茫。
　　事情……究竟是怎么走到这一步的？
　　就一夜，这就领证了？
　　“老婆，先去吃饭？”叶南烆的声音响起，十分温柔。
　　盛暖脸刷的就红了，然后轻咳一声勉强作出平静的样子：“嗯，走吧，去吃饭。”
　　两人往前走，和一个拎着公文包下车的男人擦肩而过。
　　擦肩而过的一瞬，那个穿着风衣满身精英范儿的男人忽然停了下来，怔怔回头。
　　是盛暖？
　　顾澜风有些恍然。
　　他从没想过，会有一天，在大街上以这种方式和中学时期开始在他心里留了很久的女孩相遇。
　　她身边的人，还是那个叶南烆，原来……他们居然一直走到了现在。
　　顾澜风静静站在那里回头看去，就见盛暖在说什么，哈哈笑着十分肆意，旁边，叶南烆垂眸静静看着她，没有半点财经会议上露面时的冰冷，眼角眉梢都是柔和笑意。
　　恍然间，顾澜风觉得自己好像很久以前也看到过相似的画面……时光荏苒，那个男人看着身边女孩时眼中的光芒却似乎从未改变……

第51章 卑微小妾不做炮灰 001

　　盛暖是在一个清晨，静静靠在叶南烆的怀里失去声息的，而她旁边，叶南烆也已经白发苍苍。
　　抽离意识离开这个世界的一瞬，她回头看了眼。
　　白发苍苍的叶南烆缓缓低头，亲吻怀里那个已经毫无声息的人发顶，眼中有泪水落下。
　　他说：“暖暖，等等我，我亲自送你离开，然后再去找你……”
　　他们携手走过一生，哪怕没有孩子，却也半点没有影响到他们之间的感情。
　　所有人都知道庆氏家主和夫人伉俪情深，从年轻时就开始对夫人宠若至宝。
　　当年就因为视后盛眠在公共场合不慎说出对夫人不当的言论，公然将她封杀，让堂堂视后生活无以为继，竟是不得不去商场卖衣服。
　　到后来，更是直接把庆氏交给一个族内后辈，自己带着夫人周游世界，再不理那些俗事。
　　最为人津津乐道的是，庆总在夫人三十岁生日的时候买下了一颗星星，以夫人的名字命名……
　　他们是所有人心目中的真爱和传奇。
　　而今，他们相携着走到了生命尽头……
　　从那具躯壳抽离，下一瞬，盛暖就出现在一个虚空的白色房间里，房间里空无一物，只有她自己。
　　紧接着，熟悉的机械音响起。
　　“恭喜宿主圆满完成第一个任务，任务评级：A。”
　　盛暖挑眉：“一共多少级？”
　　客服回答：“从E到A，等级逐渐升高，超过A就是特优级：S。”
　　盛暖咋舌：“原来还不是S啊……”
　　顿了顿，她问：“叶南烆呢？”
　　系统空间和那些小世界的时间流速不一样，客服查询后很快回答：“他料理完你的葬礼，第二天自己也去世了，与那个世界的你合葬。”
　　盛暖缓缓沉默下去。
　　之后客服又告诉她，出于保护机制，要清理掉她第一个任务世界百分之九十的记忆，盛暖没有反对，点了点头……
　　片刻后，再度睁开眼，盛暖试着去回忆，果然发现自己记不起第一个任务世界的事情了。
　　只记得她已经经历了一次任务，可那个世界的人和事都已经变得十分模糊。
　　她也没有在意，点开面前出现的透明控制板，开始接收第二个任务世界的剧情。
　　第二个任务世界的背景是一本大男主复仇文，主角是镇北王世子萧定城，而她的任务角色是萧定城的炮灰小妾盛暖，存在的时间也只是在萧定城这个大男主被打落尘埃之前的很短一部分剧情。
　　唐皇赐婚，镇北王世子萧定城不得不娶了临安公主成为驸马，可他半点也不喜欢临安公主。
　　临安公主不受宠，生性清冷还有旧疾，再加上萧定城本来就有心上人：户部尚书之女，柳如棉。
　　柳如棉庶女出身，原本萧定城是想等自己娶了王妃后将柳如棉娶进王府做侧妃好好疼爱呵护的，可他摇身一变从世子变成驸马，柳如棉也就只能从侧妃变成了驸马小妾。
　　无论是侧妃还是小妾，萧定城都已经打定主意，在与临安公主大婚后对公主敬而远之，然后将柳如棉娶进府中好好爱护。
　　临安公主并不受宠，萧定城之父镇北王又是实权王爷，因此，萧定城有恃无恐，在大婚后没多久就提出要纳妾，想纳的当然就是柳如棉。
　　驸马纳妾，公主自然脸上无光。
　　萧定城担心柳如棉进府后会被临安公主记恨，所以在抬柳如棉进府的同一，还娶了另一个小妾：出身小官之家的盛暖，并且假意更重视宠爱盛暖，好让临安公主把所有矛头指向盛暖。
　　就这样，出身小门小户的盛暖怀着满心憧憬嫁给仰慕许久的萧定城，却没想到，从成亲当日起，她就成了夫君用来保护另一个女人的挡箭牌……
　　进镇北王府当日，盛暖这个小门小户的女儿自然要比尚书之女柳如棉晚一步进门，可刚被抬进府中，萧定城就狠狠罚了下人，因为他要盛暖先进门。
　　再加上萧定城让人给盛暖准备的院子比柳如棉的要华丽不少，仆人丫鬟也比柳如棉多两个……所以整个镇北王府就都知道了，世子爷格外宠爱盛姨娘。
　　也是因此，进府当晚，临安公主就以身体不适找人说话为由让新进门的小妾盛暖去侍疾。
　　盛暖被萧定城故作无奈的安慰后就被送去了临安公主的主院，然后才知道，临安公主居然让她这个新进门的姨娘伺候她沐浴。
　　这根本是下人干的活。
　　虽然小妾也比下人好不了多少，可盛暖自恃好歹是官家女，又是新进门头一天，怎么都不肯做下人的活计伺候公主，然后就被寻了个由头罚跪。
　　而就在她夜深露重跪在檐下时，另一处，萧定城跟自己心爱的柳如棉你侬我侬，在布置成喜房的屋子里翻云覆雨。
　　第二天，盛暖苍白憔悴狼狈，柳如棉满眼春光顾盼生姿，明显一副被滋润过的模样。
　　而这，还只是个开始……
　　那位临安公主仿佛是觉得欺负一个低贱小妾没意思，后来倒没太多做什么，可盛暖这个挡箭牌却从没闲着。
　　王府老夫人不满孙子纳妾，觉得愧对公主，找借口让新姨娘去侍奉，萧定城孝顺奶奶，不得不把自己“宠爱”的盛暖送去给妇人磋磨。
　　柳如棉喜欢猫儿，萧定城买来给她的猫儿刚养两天就咬死了王妃的雀儿，王妃问责，萧定城便满脸羞愧对自己母妃说那猫儿是买来给盛暖的。
　　受罚的就成了盛暖。
　　甚至就连盛暖无意中救了九皇子一命，唐皇要给恩典，萧定城都强逼盛暖，让救九皇子的人成了怀孕的柳如棉。
　　靠着这个恩典，柳如棉成了萧定城的平妻，这样一来，盛暖这个挡箭牌也没了存在的必要，被他彻底遗忘在角落。
　　高门大户的下人最会看人下菜，见盛姨娘失宠，一个两个都不再把她放在眼里，月钱发不到她手上，伺候她的人也寻了由头去了柳夫人的院子里。
　　然而，这还没到最凄惨的处境。
　　萧定城抬柳如棉做平妻没多久，镇北王府忽逢巨变，镇北王萧问策战死边关却有通敌之嫌，镇北王府被抄家，从老妇人到萧定城都被贬为庶民。
　　临安公主因为旧疾复发一命呜呼，萧定城带着奶奶和母亲以及柳如棉和盛暖，一大家子窝在城南一处赁来的老房子里，老夫人和王妃又先后生病，命在旦夕。
　　生存无以为继，萧定城居然直接将容貌娇艳的盛暖给卖了。
　　盛暖本是官家女，完全可以嫁个门当户对的人家做正妻，可她因为爱慕萧定城，自甘下贱做了小妾，结果却落了个像妓女一样被卖了的结局。
　　她不堪受辱，在被买走后当夜触柱身亡，被扔去了乱葬岗……还是她已经被罢官的父亲拖着苍老病躯，借了辆板车，将她从乱葬岗带回家入土安葬……

第52章 卑微小妾不做炮灰 002

　　盛暖要完成的剧情到原主死后戛然而止，至于后边萧定城是怎么绝地反击和她并无关系，而这时，接收完剧情的盛暖已经有些忍无可忍。
　　简直太窝囊了。
　　她问客服：“这次的任务呢，原主想要什么？”
　　客服回答：“原主被萧定城利用到底，榨干了最后一丝价值，她不甘心，要你替她得到萧定城的真心……然后，再把他的真心弃如敝履。”
　　盛暖简直不敢置信：“萧定城的真心？这种男人的真心狗都不吃，要来做甚？”
　　客服干咳一声提醒：“宿主，还有“弃如敝履”……”
　　盛暖撇撇嘴满心无语：“不嫁给他不就完了。”
　　客服干咳：“这个世界的切入点只能在新婚夜……”
　　盛暖：……
　　客服继续说：“原主还有个心愿，就是能全身而退，好好照顾自己的父母，让他们安享晚年。”
　　盛暖陷入片刻的沉默，她眼前忽然出现了原剧情中那一幕画面：脊背佝偻的老人艰难的拉着平板车踉跄前往乱葬岗……
　　她不愿意去想象那个老人是怎么找到自己女儿的尸体，又是怎么一步步把她带回家……他有没有哭，有没有后悔当初没能拦住她去给人做妾？
　　好像，世界上只有她那个父亲是个混蛋……
　　似乎见她情绪不好，客服连忙转移话题：“对了宿主，上个世界任务完成评分较高，所以本次世界可以给你点亮一项本世界观允许存在的技能，你可以选择想要什么技能……”
　　盛暖蹭的振奋：“都有什么？”
　　下一瞬，她的视野里就多了一个透明面板，上面列了很多选项，有什么琴技、舞技、美貌加持……
　　盛暖不耐烦的往后划，然后视线就落到了最后两个上面：医术、武力……
　　客服说：“介于宿主会一直面临替人背黑锅的处境，所以建议你选择医术哦，可以更好的治愈自己。”
　　盛暖撇撇嘴：“治愈是最被动的，为什么不想办法让自己不受伤呢？”
　　下一瞬，她毫不犹豫选择了“武力”。
　　于是系统明白了，宿主的目标不光是让自己不受伤，明显还想伤害一下别人！
　　为什么别人都能遇到软萌听话的宿主，偏偏它就遇到了一个不按套路来的魔女。
　　它好难……
　　盛暖急于感受自己的武力值，忍不住有些兴奋：“好了，知道了，走吧。”
　　客服应了声，盛暖眼前一黑，接着又是一亮，可下一瞬，她就有些懵逼。
　　按客服说的，她切入点是大婚当日，可现在，这看起来完全不像是大婚现场啊？
　　荒凉破败的院子杂草丛生，要不是旁边还有人，她差点以为自己误入了恐怖片现场。
　　只是那边的情形也不是很好……几个宫女太监正围着一个看起来不超过十岁的小女孩，手里拿着食物，叫小狗一样对小女孩说：“来啊公主殿下，过来，爬过来就给你吃。”
　　小女孩抱膝蹲坐在地上从双臂上看着那些人，满眼惊恐同时又满是凶光，小兽一般。
　　“哟，还敢瞪杂家？”
　　“真把自己当公主了，我让你瞪……”
　　羞辱不成，那几个太监宫女立刻围上去对着瘦削的小女孩一阵拳打脚踢：“叫你瞪，叫你瞪杂家，打死你。”
　　“呵呵，你们这些皇亲国戚整日里就知道磋磨咱们这些低贱人，现在也叫你这位金枝玉叶尝尝这滋味儿……”
　　盛暖意识到，看来她是莫名其妙出现在皇宫了，而且恰好偶遇了一场太监宫女欺负不受宠公主的戏码。
　　这些人平日里伺候人少不了被欺辱，心中自然有怨气，不敢在贵人面前表现出来，便来在一个出身高贵却处境可怜的小孩子身上撒气。
　　也是可怜又可憎。
　　只是，为什么她会在这里？
　　“客服？”
　　盛暖试着呼叫客服，然而，没有反应。
　　掉线了？
　　还说自己是高级系统，这也太不稳定了。
　　盛暖低头看了眼，就发现身上居然是自己原来的衣服……她出车祸的时候穿着的那条酒红色连衣裙。
　　这可真是……
　　对面那些太监宫女越打越来劲，盛暖想到刚刚客服说给她加的武力值bUff，于是试探着提气轻轻纵起，下一瞬，她就落到了前面的房顶上。
　　盛暖顿时兴奋了。
　　这就是传说中的轻功吗？
　　哈哈哈……简直太棒了……
　　可她还没笑出声就发现不对，下边，那些正在欺负小女孩的太监宫女齐刷刷抬头看着她，一个个瞪大眼睛，眼中满是惊恐畏惧，下一瞬……
　　“啊，鬼啊……”
　　一群人鬼哭狼嚎着抱头逃窜。
　　盛暖有些不敢置信：鬼？说的是她？
　　她有些生气，可又低头一看……红色的长裙，披散的长发，在朦胧月光下更显得白森森的皮肤，关键是还穿的这么惊世骇俗，好吧，好像是有点吓人。
　　她啧了声，飞身落下。
　　那个瘦弱的小姑娘还蜷缩在那里，静静躺在地上看着她。
　　没有叫也没有逃，眼中有惊恐，更多的却是解脱。
　　盛暖走过去蹲下，还没开口，就听到那小姑娘低声问：“你是来杀我的吗？”
　　盛暖一噎，有些无奈：“我杀你做什么？”
　　小姑娘眼底的光芒顿时黯淡，有些失望：“不杀我吗？”
　　小姑娘生的五官分明，十分精致，此刻却满眼黯淡，盛暖抬手轻轻摸了摸她的头：“小小年纪，活着多好。”
　　小姑娘摇头：“活着太累了……也太饿太冷了，我怕我有一天会变成他们想看到的畜生。”
　　为了一口吃的，一条被子，摇尾乞怜毫无尊严，那样……还不如死。
　　盛暖莫名就明白这小孩子在说什么，她伸手把小姑娘拉起来，笑着说：“别怕啊，以后有我，我罩你。”
　　那小姑娘抿唇不语，直勾勾看着她。
　　盛暖又说：“死了可疼了，非常疼，而且也很冷，很饿……还吃不了东西，永远都很冷，很疼。”
　　这也是她当初临死前的感觉。
　　那小姑娘好像被她说的有些害怕，犹豫片刻，轻声问：“所以，你真的是女鬼吗？”
　　盛暖笑嘻嘻：“是啊，你怕吗？”
　　小姑娘摇摇头。
　　盛暖又笑了：“走吧……他们再回来，我就把他们全都吓走……”

第53章 卑微小妾不做炮灰 003

　　盛暖联系不到客服，又不知道该怎么办，再加上她逆天的武力值，索性就陪着那个小公主住在了冷宫。
　　小公主说她叫小鱼，盛暖恶趣味的让小鱼叫自己鬼姐姐……然后她就真的像一只鬼魅，在皇宫各处找来各种日用品和吃食。
　　小鱼看到破败的宫殿里自己单薄破旧的一床棉絮变成了簇新的棉被，顿时惊住。
　　盛暖又变戏法一样拿出藏在身后的托盘，托盘上是香喷喷的红烧肉和清炒菜心，还有两碗白米饭。
　　小鱼抿唇不语，盛暖就给她提溜过来按着坐下去：“快吃，没事的。”
　　小鱼面色有些泛青，眼底有恐惧和惊疑……盛暖猛地意识到什么，然后问：“你是不是怕我在菜里下毒？”
　　小姑娘猛地一哆嗦，顿了顿，看着盛暖小声说：“我以前中过毒，好疼……如果你是来杀我的，可以直接杀了我不要用毒吗？”
　　她说：“我不怕死，就是怕疼……太疼了。”
　　盛暖猛地一愣，心里顿时更不是滋味了。
　　她低头用筷子把饭菜都吃了两口给她看，过了会儿，对小姑娘说：“看到没，如果有毒我已经中毒了。”
　　小姑娘犹豫着说：“可是，你不是女鬼吗？”
　　盛暖气笑了：“我要是女鬼，杀你还需要下毒？”
　　要不是看到这小丫头片子就想起她自己小时候，她才懒得多管闲事……
　　盛暖抓起她的小爪子按到自己胸口：“你摸摸，鬼有心跳吗？”
　　嗖得一下，对面的小姑娘刷的收回手像是被吓住了，满眼震惊的看着她，苍白瘦削的面孔变成一片涨红，磕磕巴巴：“你、你……你你怎么这样？”
　　盛暖挑眉：“又怎么？”
　　小姑娘咬唇移开视线：“你既然是人，为何要作这副打扮，有、有伤风化。”
　　盛暖低头看了眼自己的吊带裙，想了想，出去一趟，回来就套上了一身宫女外衫。
　　她有些无奈看着小姑娘：“现在可以了？”
　　小鱼顿了顿，咬唇问她：“你不是鬼？那你是何人？”
　　盛暖笑眯眯：“我是仙女啊，专门来帮你的。”
　　小鱼又愣住了……然后低头开始吃东西不再理她。
　　盛暖还以为自己把人骗住了，结果等吃完饭，那小丫头片子却忽然问她：“仙女吃东西也塞牙缝吗？”
　　盛暖一愣，刷的窜到旁边破碎只剩一半的铜镜那里，张开嘴，就发现自己牙缝里有点绿……她一阵咬牙切齿，然后又没忍住给笑了。
　　就这样，盛暖这个“仙女”和小鱼在冷宫里相依为命，只不过所有的物资都靠偷。
　　担心引起注意，她也不敢偷太多，能维持她们在冷宫生存就好。
　　这个小鱼也好养活，给什么吃什么，乖觉听话还聪明，有时不得不出去见人，还会装的一副和以前一样虚弱可怜。
　　唯一一点就是不讲卫生。
　　盛暖有次发现了贵妃的温泉，等到半夜带着小鱼去泡温泉，结果她脱了衣服进去，那小姑娘却说什么都不肯，捂着衣领像是洗澡会要了她的命一样。
　　盛暖没办法，只能自己泡在水里给她洗了头发……让那小丫头片子勉强没那么臭了。
　　在冷宫一呆就是好几个月，盛暖一想到系统空间和小世界的时间流速不同，几乎都有些绝望。
　　那狗客服要是睡一觉起来才发现搞错了，那她会不会已经老死在冷宫了，那和被打入冷宫的宫妃有什么区别。
　　而更头大的是，快过年的时候小鱼还给病了。
　　宫里不少人都害了伤寒，她鬼魅一般窜到哪里听到的都是“咳咳咳”，不过很多人害病也有好处，她轻而易举就能偷到药。
　　一开始她偷的是药材，可她试了好几次，咳得撕心裂肺都煎不好，后来索性直接去偷别人煎好的药，偷走后再把自己偷来的药材加水换进去。
　　小丫头蜷缩在床上呼吸急促烧的不住梦魇，盛暖唉声叹气裹着被子坐在床边给她唱《虫儿飞》。
　　整整五天，小丫头片子才终于缓过来，等盛暖在她床边醒来的时候，就发现小丫头片子静静躺在那里，直勾勾看着她。
　　“看什么看，醒来了赶紧去洗洗，你都馊了……”
　　然后小鱼就被盛暖迫不及待用棉被裹着扛到了温泉那里。
　　“泡泡温泉驱寒。”
　　知道小丫头片子脾气古怪，盛暖走开一些：“你自己洗，放心吧，我不偷看……你有的我都有，你没有的我也有，真不知道你怕什么……”
　　听到盛暖的嘀咕声，小鱼咬唇垂眸，眼睫轻颤，犹豫半晌，终于转过身去背对着盛暖的方向，缓缓脱下脏污酸臭的衣衫。
　　不知过了多久，等到身后小丫头叫了她一声“仙女姐姐”，盛暖才从画圈圈诅咒客服里回过神，转身看去，然后就睁大眼咋舌：“哎嘛，你还是弄脏一点好了，不然顶着这张脸，你赶明儿就会被送去和亲。”
　　小丫头低头嗯了声，抓了把泥土抹在脸上，然后再度抬头。
　　小漂亮变成了小脏猫，盛暖顿时逗乐了……
　　回去的路上，小丫头忽然问她：“仙女姐姐，你会离开吗？”
　　盛暖顿了一瞬，犹豫着说：“应该会吧。”
　　怀里的小丫头沉默片刻，然后又说：“那如果你要走，能不能提前告诉我？”
　　盛暖更不确定了，可低头看到小脏猫眼也不眨的看着她，她只好点头：“行。”
　　两天后，除夕到来。
　　盛暖左一盘右一盘偷了一桌菜回来，甚至还顺了一壶酒，准备和小鱼在冷宫过年。
　　可就在她温好酒走进打扫的干干净净的冷宫寝殿时，耳边忽然响起客服的声音。
　　“抱歉宿主，主系统抽风，时间轴正在更新校正……”
　　盛暖与坐在桌边有些拘谨却满眼期待看着她的小丫头视线相对，下意识说：“我要……”
　　话没说完，眼前一黑，然后又是一亮，就听到耳边响起一道尖细满含鄙夷的声音。
　　“盛姨娘，磨蹭什么呢，难道要教公主殿下等你不成？”
　　盛暖抬头，就发现自己正被一个满眼鄙夷不怀好意的小太监带着走在长廊上，廊下挂着灯笼，照的两侧花丛影影幢幢仿佛藏着能吃人的鬼魅。
　　她瞬间意识到，她回到了自己应该出现的时间节点：被抬进镇北王府的第一天。
　　而现在，她这个驸马的“宠妾”正在成亲之夜被临安公主叫去侍奉……
　　忽然离开，也不知道小鱼会不会吓到。
　　算了，她哪里还有心思想别的，先把今晚这关过去了再说。

第54章 卑微小妾不做炮灰 004

　　一边往前走，盛暖心思迅速转动着……
　　眼前这位明显就是临安公主身边伺候的公公，对她这个勾引驸马的“小蹄子”当然没有好脸色。
　　原剧情中，原主不肯伺候公主，然后被压着跪了一夜。
　　她现在只是个卑微的小妾，虽然有一身武功，但她也不可能真的堂而皇之跟公主对手。
　　要是那样，那也别做任务了，就只剩抱头逃窜浪迹天涯了，所以，要怎么在这个处处危机还总要被人拉出来做挡箭牌的镇北王府生存下去，是个技术活儿。
　　很快，绕过一片假山和花丛后，走进宽敞雅致的屋子，就见水雾扑面而来。
　　盛暖第一时间想的是：居然没有什么乱七八糟的熏香，古人不是最喜欢那些了。
　　“盛姨娘，止步。”
　　小太监尖细的呵斥声响起，盛暖蓦然回神停下，然后就看到，对面的白纱帘后就是汤池，隐约能看到汤池里靠着一道身影，白纱帘外，一名宫女站在那里冷冰冰看着她。
　　“苏姑姑，这就是盛姨娘，来侍奉公主殿下沐浴的。”小太监立刻露出满脸谄媚。
　　苏澜是公主殿下身边的管事，很受倚重。
　　下一瞬，盛暖就听到那苏姑姑嗯了声，抬手斥退小太监，然后挑眉看过来，冷笑一声：“盛姨娘，请吧。”
　　嘴里叫着“盛姨娘”，那语调却像是在叫“狗奴才。”
　　神态间的轻贱溢于言表，也难怪原主当初会沉不住气，结果被压着跪了一夜。
　　盛暖从不认为，因为别人态度轻贱，自己就真的低贱了，她看了眼苏姑姑，然后不发一语开始脱衣服。
　　她身上还是大婚时水红的喜服。
　　她这么一脱，苏姑姑就傻眼了，竟是愣了一瞬才失声惊叫：“你做什么？”
　　“伺候公主沐浴啊。”盛暖奇怪的看了她一眼：“不是姑姑说的么？”
　　说完，她就只穿着薄薄的抹胸长裙直接往白纱帘后走去，苏姑姑想要阻止，盛暖哪会给她找到惩罚自己的机会，十分敏捷的避开，然后直接跳进汤池里。
　　对面，一道身影只穿着白色里衣，长发披散伏在汤池边的玉阶上，露出一个极为朦胧又魅惑的背影。
　　苏姑姑快疯了，却一步也不敢靠近，只是低呼：“殿下？”
　　下一瞬，盛暖就听到一道低低的清冷的声音响起：“无妨。”
　　是好听的女声，又莫名带着些磁性……
　　然后盛暖就看到临安公主缓缓扭头看过来：“你做什么？”
　　隔着浓浓的水雾看不清这位公主殿下的模样，可只是隐约一个轮廓，也觉得美极魅极。
　　盛暖顾不上欣赏漂亮小姐姐，心里一片了然。
　　果然，明知故问，什么伺候公主沐浴，分明就是为了故意刁难她等她拒绝，然后好惩罚她……她才不会上当。
　　盛暖笑的十分热情：“侍奉公主沐浴啊。”
　　她一边从水冲往过蹚，一边笑眯眯道：“能伺候殿下是妾身的荣幸，公主殿下不必害羞，你有的我都有，没关系的啦……”
　　就在这一瞬，在水中抬手准备将人直接打出去的临安公主动作一顿，整个人神情都有些僵滞。
　　盛暖也终于靠近过去。
　　等走到临安公主对面，她才终于看到这位金枝玉叶的容貌……因为太有冲击力，她竟是愣了一瞬，然后下意识擦了擦嘴角。
　　万幸万幸，没有流口水。
　　眼前的临安公主，五官深邃而精致，眉眼微挑带着些魅意，眼神却疏冷尊贵……将高贵冷艳与魅惑完美的融为一体。
　　不科学啊，有这样的姿色，居然没被送去和亲？
　　而就在盛暖打量对面的临安公主时，临安公主也在不着痕迹静静看着她，然后眼底闪过黯淡。
　　不是她。
　　不是那张骄傲明艳有着一双狐狸眼的脸……
　　可刚刚那句话，那句话简直和她说话的语调一模一样。
　　她是小仙女，如果换张脸是不是也有可能……毕竟自己亲眼看着她凭空消失。
　　盛暖已经靠近过来，临安公主瞬间掩下所有情绪，后退一步转身伏回玉阶上，语调清冷：“不必伺候，你自便吧。”
　　“来都来了，殿下不必跟妾身客气，需要妾身帮您擦背吗……”
　　盛暖做足了戏，也等着再被拒绝就名正言顺的离开，可不曾想，临安公主只是沉默了一瞬，然后就低低嗯了声。
　　盛暖顿时傻眼……不过也只是愣了一瞬，她就应了声，靠过去：“殿下，妾身帮您褪下衣衫？”
　　总不能隔着衣服搓吧。
　　临安公主居然又嗯了声……
　　盛暖有些傻眼，又有些兴奋……这可是大美女啊，这是她不付钱就能看的吗？
　　虽然她没什么不良癖好，可美女小姐姐谁不喜欢呢？
　　激动的心，颤抖的手……盛暖缓缓将临安公主外衫褪到腰际露出一片洁白的后背。
　　唔，是挺好看的，就是……好像比她想象的，略微高大了那么一点点。
　　临安公主骨架挺大的，穿着衣服完全看不出来。
　　不过总的来说还是养眼的……
　　盛暖拿过旁边的帕子，一边在心里“嘿嘿”笑着，满眼亮光抬手轻附上去，然后就觉得临安公主身体似乎紧绷了一下。
　　她呵呵安慰：“公主殿下不用紧张，大家都是女人嘛……”
　　背对着盛暖，临安公主眸中幽光更甚。
　　真的太像了……除了这张脸，说话的语调和神态，给人的感觉，简直太过相似。
　　临安公主强忍着把人拽到眼前仔细分辨的冲动，抿唇沉默不语。
　　是她当初食言。
　　说好的走之前一定要告诉自己，可她没有……
　　她就那么凭空消失，留下自己对着那一桌冰冷的饭菜独坐到天明……然后，整整十三年，再没有来过。
　　她早就把冷宫那个小可怜忘了吧……
　　背后的手还在一下下擦拭着，伴随着笑嘻嘻讨好的声音：“公主殿下皮肤真好呀，真真是国色天香……”
　　盛暖自顾自拍马屁，也没指望对方会搭理她。
　　可下一瞬，却听到临安公主淡淡道：“你也还行。”
　　盛暖是第一次见到有人这么夸别人的：你也还行。
　　嗯，这很公主……
　　她没敢当真，立刻谦虚道：“妾身蒲柳之姿，萤火之光焉敢与日月争辉，刚刚看到公主，妾身还以为自己看到了九天神女，只觉得满心敬慕……”
　　纱帘外，宫女苏澜嘴角微抽：她以为自己在宫里也算见多识广了，这还是第一次被人的马屁惊到。
　　这小妾是怎么把这么浮夸的马屁拍的如此清新脱俗发自肺腑的？
　　希望公主殿下不要被她蒙蔽才是……
　　汤池里，临安公主眸中幽色更甚。
　　愈发熟悉了……一样的不着调，一样的花言巧语没正形……
　　临安公主眼底闪过幽光，毫无预兆蓦然发力，一把将背后的人拽到身前。
　　盛暖猝不及防就被抵在汤池边缘，傻愣愣看着近在咫尺只露出肩膀以上的临安公主。
　　“公主殿下，唔……”
　　话没说完她就被一只过分修长的手捏住面颊。
　　临安公主缓缓靠近过来，静静看着她，另一只手在她脸上大力揉捏，盛暖被捏的满眼泪意，呜呜求饶：“公主殿下……”

第55章 卑微小妾不做炮灰 005

　　面前的人无力挣扎着，没有记忆中那鬼魅般的身形。
　　临安公主眼底闪过幽暗危险的冷光……下一瞬，盛暖就感觉到一只手忽然附到她大腿上，然后，猛地掐了把。
　　她疼得下意识踢出去，就被捏住小腿按了回去。
　　“伺候的不错，退下吧。”
　　临安公主松开她转过身去，声音似乎变得有些沙哑。
　　盛暖忙不迭爬上浴池，一边揉大腿一边龇牙咧嘴，暗暗腹诽，这当公主的可真会折腾人啊……疼死她了。
　　“苏澜，赏。”
　　临安公主看都没再看盛暖一眼，背对这边慢条斯理开口。
　　苏澜连忙躬身：“是，殿下。”
　　片刻后，盛暖换了一身衣服，拿了临安公主赏赐的一对沉甸甸的金手镯回到自己的棠暖院，一路上，感觉到那对金手镯的分量，她的心里就忍不住美滋滋。
　　“公主殿下人可真好啊……”她由衷的对刚刚带路的小太监感叹。
　　小太监眉梢跳了跳，态度倒是比之前好多了，呵呵笑着附和：“殿下素来宽仁。”
　　才怪……
　　而就在盛暖离开汤池后没多久，苏澜也关上房门退到屋子外边。
　　汤池里，原本安静伏在那里的临安公主忽然颤抖起来，身上的骨头几乎在咔咔作响，紧接着，原本还算清瘦纤细的身形忽然开始变得高大……
　　片刻后，原本国色天香冷艳华贵的临安公主，变成了五官深邃双眼狭长的俊美男人。
　　男人面色是不正常的苍白，静静伏在岸边，呼吸粗重……
　　盛暖回到棠暖苑，知道萧定城不会来这边，大咧咧让下人把桌上的饭菜热了下，吃了点东西后美滋滋洗漱上床，把临安公主赏的金手镯放在枕边。
　　这值老鼻子钱了……
　　临睡前，她耳朵动了动，听到了躲在暗中的人离开的声音也没在意，继续呼呼大睡。
　　惊鸾院，已经恢复往日模样的临安公主披散着长发，穿着一套华贵长裙懒懒倚在贵妃榻上，下边跪着一个黑衣人。
　　“吃饭、洗漱、抱着手镯睡觉？”临安公主淡淡挑眉：“她倒是真的心大……就没什么特别的地方？”
　　下边的黑衣人想了想，随即恭敬道：“回殿下，唯一特别的，便是那盛姨娘特别看重殿下的赏赐，睡觉都放在枕下。”
　　临安公主陷入沉默，片刻后抬了抬手，黑衣人倏然消失。
　　临安公主静静靠在那里，眸中一片晦涩不明。
　　是真的看重公主的赏赐，还是只是单纯因为……那是金子？
　　曾经，她和自己栖身冷宫的时候也偷了不少东西回来，她最喜欢的就是金玉……每天放在床头美滋滋。
　　后来她走了，那箱子东西还埋在冷宫那颗腊梅树下……所以，世上真有这样的巧合？
　　两个人，不光神态言行，就连贪财的喜好都一模一样？
　　所以，她真的回来了？
　　临安公主手下的黄花梨扶手忽然变成碎屑散落……绝色美人蓦然回神，眼底闪过冰冷。
　　如果真的是她，那么，整整十三年，她是刚刚回来，还是……一直都在，只是完全忘记了冷宫中那个人而已？
　　低头看着手中已经褪色的香囊，临安公主眼前又出现那个人含笑的模样。
　　那日是冬至，阖宫都在做香囊，然后她就从别的宫里偷了一堆香囊回来十分大气道：“随便选，别人有的我们小鱼也要有……”
　　“骗子！”
　　临安公主吐出凉飕飕的两个字。
　　…………
　　第二天一大早，盛暖被贴身丫鬟唤醒，毕竟，进府头一日，她要早早去给主母也就是临安公主奉茶。
　　萧定城神清气爽出了飞絮院就朝棠暖苑这边走来，一副十分重视盛暖的样子。
　　作为男主，萧定城的外形自然是过关的，身上一袭蓝色锦袍，金冠束发，五官俊朗剑眉星目，肆意桀骜又通身贵气。
　　他推门进去，下人立刻行礼，然后萧定城就看到一道身影从里边欢快的跑出来。
　　“夫君……”
　　盛暖穿了一袭鹅黄纱裙，一夜好眠后愈发显得肤如凝脂，笑起来眼睛弯弯，唇角还有浅浅的梨涡，十分漂亮精致。
　　萧定城猝不及防竟是被晃了心神，然后才意识到她的称呼。
　　他淡笑开口：“暖暖，日后在府中要懂规矩，注意你的称呼……”
　　小妾是没有资格叫“夫君”的，尤其是正妻还是公主。
　　萧定城只是顺口提醒，可话音落下，就见刚刚还对他笑的满眼明亮的小女人顿时一僵，眼神变得黯淡，然后又连忙挤出笑脸。
　　“我知道，我就是想，这是我嫁人第一天，我就是想偷偷体会一下寻常新娘嫁人的感觉，我……哦不，妾身知错了，请世子恕罪。”
　　看着强颜欢笑的盛暖，萧定城无端的忽然觉得自己好像有些过分了。
　　她昨日刚进府，第一晚就被公主叫去还不知道受了什么磋磨，一大早，没人的时候叫声“夫君”似乎也没什么大不了的……终归是他的女人，也不好太过苛待。
　　因此，看着盛暖乖巧温顺的模样，萧定城大发善心：“算了，也不是什么大事，以后没旁人的时候，准你叫我‘夫君’。”
　　毕竟，除了这个称呼，他再也给不了她任何东西。
　　话音落下，他就看到对面的小女人眼睛骤然就亮了，高兴的过来抱住他胳膊：“夫君，你真好。”
　　面上笑嘻嘻，盛暖心里却是：yUe……
　　任何一个男人对娇艳美貌还乖巧温顺的女人态度都不会差，萧定城摸了摸盛暖头，像是在安抚一个温顺的小宠物，然后故作随意问她：“昨夜，你在公主那边……如何？”
　　盛暖眼睛刷的就亮了，喜滋滋说：“公主殿下人可好了，她让我一起泡温泉，然后还赏了我。”
　　一边说着，她一边炫耀似的把那个放手镯的盒子在萧定城眼前晃了晃。
　　萧定城这次是真的觉得诧异。
　　临安公主嫁给他，他们两人都不愿意，所以一直对彼此避而远之……外人不知道的是，他们连圆房都未曾。
　　大婚当日他原本也想尽一下身为驸马的职责，结果却被临安公主直接踹下床……本来也不是喜欢的女人，萧定城从那之后再没进过临安公主卧房。
　　可即便很少相处，他却也知道，那位金枝玉叶不是什么好相与的性子。
　　她要针对他的妾室，并不是真的在意他，只是为了自己身为公主的面子，所以，哪怕是作戏，临安公主也不该这么轻易就放过盛暖。
　　可盛暖却半点事没有，甚至还有赏赐？

第56章 卑微小妾不做炮灰 006

　　萧定城满心狐疑下意识伸手想接过来看看是什么赏赐，可下一瞬，没拉动……然后他就看到，对面，盛暖两手用力捏着盒子眼巴巴看着他，满眼警惕。
　　萧定城先是一愣，然后就乐了：“你还怕本世子贪了你这点小东西不成？”
　　盛暖有些羞赧，咬唇不情不愿松手，再然后，萧定城就看到了盒子里金灿灿沉甸甸的金手镯。
　　抬头，再看到盛暖眼巴巴盯着他一副怕他拿走的样子，萧定城哭笑不得：“我竟不知道，你原来这般财迷？”
　　盛暖有些脸红，不发一语从他手里抢回来小心翼翼放好。
　　萧定城好气又好笑：“放心吧，没人惦记你那三瓜俩枣的……走吧，你和绵绵一起去给公主请安。”
　　萧定城率先往前走，盛暖立刻追上去挽住他胳膊，一边走一边小声问：“世子，今日请安，公主殿下是不是还会赏赐？”
　　萧定城见过各种贪财的人，这却是第一次有人把贪财表现的这么明白，却神奇的不会让他觉得反感，反而莫名觉得好笑的。
　　他嗯了声：“有的。”
　　下一瞬，看到从对面走来的柳如棉，萧定城才蓦然想起什么，扭头叮嘱盛暖：“暖暖，绵绵她内向腼腆，在公主面前，你照顾着她点。”
　　盛暖抿唇用力点头：“夫君放心，我会的。”
　　对面，柳如棉在侍女的额、搀扶下弱柳扶风的走过来，刚走近，不其然就听到了盛暖的称呼。
　　夫君？
　　柳如棉的面色微僵，握着手帕的手登时收紧，然后就看到盛暖冲她招手，十分热情：“柳姐姐，柳姐姐好。”
　　柳如棉莫名觉得盛暖挽着萧定城欢欢乐乐的样子有些扎眼……她暗暗咬唇，走近后，对盛暖露出亲切轻柔的笑。
　　“姐姐身子不适，起晚了些，让妹妹久等了……”
　　柳如棉话音落下，霎时间，旁边的丫鬟好几个或明或暗往这边看过来，就连萧定城都神色微变。
　　但凡有点心思都能领会柳如棉的意思：她昨夜承欢，所以身子不适起得晚。
　　对于同一天进门的盛暖来说，这完全是赤裸裸的炫耀甚至羞辱了。
　　萧定城微微蹙眉看向柳如棉，却见柳如棉满眼控诉看着他，又看向盛暖挽着他的手臂，他这才意识到，原来是吃醋了。
　　心里觉得好笑又无奈，萧定城一边把手臂抽出来，一边有些担忧盛暖会不会因此闹脾气……可接着他就发现自己想多了。
　　盛暖竟像是完全没有意识到柳如棉话中深意，甚至还有些担心的问：“姐姐不要紧吧？”
　　柳如棉一拳打在棉花上，勉强露出笑意：“不要紧。”
　　盛暖立刻上前亲亲热热挽住她：“那走吧，我们去见公主吧，公主长得可好看了，人特别好……”
　　柳如棉也在诧异盛暖昨日居然没有被临安公主磋磨？
　　同时她又有些紧张……毕竟，昨晚洞房承欢的是她，公主能放过盛暖，也不知道会不会放过她？
　　柳如棉咬唇哀哀怯怯看向萧定城，萧定城立刻说：“暖暖，记得爷刚跟你说的话了？”
　　盛暖冲他眨眨眼：“放心吧。”
　　然后萧定城就看到盛暖和柳如棉，一个欢欢乐乐满眼雀跃灵动，一个小心翼翼满脸哀愁警惕……莫名的，他的视线又落到盛暖背影上。
　　她正眉飞色舞给柳如棉比划什么，看起来心情很好，让看着她的人也无端就觉得轻松愉悦起来……
　　很快，盛暖和柳如棉就到了惊鸾院，进了院子，盛暖就看到昨晚带路的小太监站在那里，宫女苏澜站在门口。
　　“阿贵公公早啊。”她笑嘻嘻对小太监打招呼。
　　小太监微愣，猝不及防之下看着她竟是没能说出话来……
　　如果他再晚生几千年，也许能明白这种叫作“社交牛逼症”的人。
　　盛暖又对苏澜笑眯眯说：“苏姑姑早，妾身和柳姐姐来给公主殿下请安奉茶啦。”
　　盛暖笑的开心，仿佛来给公主奉茶是天大的好事，苏澜刻意板着的表情差点维持不下去，深深看了她一眼，然后进去通传。
　　片刻后，她出来：“殿下请两位姨娘进去说话。”
　　柳如棉见盛暖好像很随意，于是也鼓起勇气抬头看了眼，然后就对上苏澜冷冰冰的视线。
　　她顿时心里一咯噔，连忙低下头跟着盛暖走进去，耳边听到苏澜毫不掩饰的鄙夷。
　　“上不得台面的东西。”
　　柳如棉瞬间就感觉到，这句话是对她说的……她攥紧手中丝帕咬唇低着头。
　　盛暖走进去，就看到临安公主靠坐在上首，相比较昨晚，这样明亮的光线下更是显得雍容华贵像是九天神女一般……她看的不错眼。
　　还是苏澜咳嗽了一声，她才蓦然回神，然后就要拉着柳如棉行礼。
　　下一瞬，临安公主淡声道：“盛暖免礼。”
　　盛暖心里一喜：彩虹屁果然威力无穷。
　　而旁边，柳如棉心里已经一片冰冷……临安公主只说了盛暖免礼，却没免她的，所以，果然是针对她么？
　　柳如棉咬唇跪下去，刚跪下，眼泪吧嗒就掉下来了。
　　苏澜顿时大怒，上前直接就是一耳光：“晦气东西，给公主殿下请安还委屈了你不成？贱蹄子，给公主殿下磕头都是抬举你……来人，拖下去掌嘴。”
　　盛暖：哟嚯哦……
　　外边两个婆子走进来，一左一右拖着柳如棉就到了外边，接着就响起啪啪的耳光声。
　　盛暖等了几个“啪啪”，然后才像是忽然回过神来，被吓到一般出声求情：“殿下，公主殿下，求您饶了柳姨娘吧？”
　　她小心央求：“柳姨娘是不对，可求公主看在她进府头一天不懂规矩的份上，饶了她这次吧……”
　　要是以往，苏澜这边给盛暖的耳光大餐也安排上了。
　　可昨晚后她知道殿下对这个姨娘态度不同，因此没敢冒然出声，而是看向上首的临安公主，就听到临安公主懒洋洋抬手：“罢了。”
　　苏澜躬身行礼后转身走出去：“公主殿下宽仁，饶了你这贱蹄子。”
　　外边的耳光声这才停下来，只剩下柳如棉压抑的啜泣声……

第57章 卑微小妾不做炮灰 007

　　柳如棉哭的哀哀怯怯，盛暖也很乖顺的站在那里不再冒头，生怕惹祸上身。
　　这时，她又看到苏澜朝她走过来。
　　苏澜走到盛暖面前，手里捧着一个盒子：“这是公主殿下赏盛小姐的。”
　　盛暖觉得这个称呼有点怪，只是也没在意，毕竟人家是公主，别说叫她盛小姐，就是叫她盛小伙子她也得应着。
　　盛暖连忙双手接过首饰盒：“谢公主殿下。”
　　苏鸾又说：“殿下喜静，你们日后不必来日日请安……”
　　盛暖拿着沉甸甸的盒子心里有点失望……不来了，那金灿灿的大手镯怕是没有了。
　　就在这时，坐在上首的临安公主忽然开口，语调清冷：“怎么，听到不用来请安，盛小姐好像有些失望？”
　　我去，这都能看出来？
　　盛暖一个激灵，然后就抬头抛出一串彩虹屁：“殿下天人之姿，看到殿下就像饮了琼浆玉露一般，所以妾身才会觉得失落……”
　　“哦，这样啊……”
　　然后盛暖就听到临安公主说：“那就准你日后一个人来请安吧。”
　　盛暖嘴角微抽，意识到自己马屁拍过头了，不过也没什么大问题，她立刻低眉顺眼谢恩。
　　从公主屋子里出来，盛暖拿着盒子和柳如棉一起往回走，柳如棉被贴身丫鬟雯儿一路扶着走着一路抹眼泪，盛暖的贴身丫鬟青儿则是小心翼翼不敢出声。
　　惊鸾院，苏澜小心翼翼看着公主，沉吟着说：“殿下，那盛姨娘也不是省油的灯，分明是借殿下您的手来惩治柳姨娘。”
　　如果真的好心求情，就不会等到柳姨娘挨了耳光后了，况且，柳姨娘被掌嘴的时候，那盛暖眼里满是幸灾乐祸，居然毫不掩饰。
　　这是明摆着借公主的手欺负人呢……
　　苏澜有些生气，可接着却发现自家殿下并未在意：“她并未刻意隐藏自己的目的……不然你当她那么多马屁是为了什么？”
　　听到公主的话，苏澜也有些无语，小声嘀咕：“那盛暖好歹是官家女，怎么脸皮那般厚？”
　　马屁顺口就来，满脸真诚胡说八道。
　　然后她就听到自家殿下居然轻笑了声。
　　临安公主又想到了那个女人……牙缝里带着绿菜叶子都敢拍着胸口让自己叫她仙女。
　　一样的睁眼说瞎话毫无负担，一样的随随便便半点没有身段，却又一样的从骨子里透出一股莫名的倨傲……
　　“她能面不改色拍本宫马屁，是因为这对她来说只是一种达到目的的手段，她并不会因此就觉得自己变得轻贱。”
　　就好像当初那个人在冷宫的时候曾经对他说过：“在宫中生存，没有依仗的时候你要学着适当服软、借势……没有能力支撑的高傲只会让人想把你更深的践踏到泥土里……”
　　苏澜神情微敛，连忙躬身赔罪：“是奴婢多言了……”
　　外边，盛暖一边走一边打开盒子看新得的赏赐，是一串牛血红的珊瑚手串，莹润至极，没有半分瑕疵，一看就很值钱。
　　前面柳如棉一边走一边抽泣，盛暖就一边跟青儿嘀咕：“瞧瞧，这个手串可真好看。”
　　前边的柳如棉顿时哭的更大声了……再没有半点之前向盛暖炫耀她“身子不适”的气焰。
　　萧定城担心自己的心上人受委屈，根本没走远，盛暖和柳如棉出了惊鸾院没多久就看到萧定城急急迎上来。
　　看到面颊红肿不住抹眼泪的柳如棉，他顿时就变了面色。
　　“怎么了绵绵，发生什么事了？”
　　“世子……”
　　柳如棉直接就扑到了萧定城怀里哭出声来：“都是妾身没用，不如盛妹妹会讨公主欢心，呜呜……”
　　萧定城面色顿时一变，冷冰冰看向盛暖，沉声质问：“盛氏，你跟公主说了什么，究竟发生什么事，为什么绵绵会被公主责罚？”
　　盛暖神情怔忪一副被吓到的模样，她磕磕巴巴解释：“我、妾身什么都没说，公主殿下身边的姑姑让跪拜，柳姐姐跪下就开始掉眼泪，公主就生气了……”
　　盛暖咬唇小声说：“是妾身求情请公主看在今日是我们进府头一日的份上不要责怪，公主才让人停下来的。”
　　萧定城一愣，低头问柳如棉：“是这样？”
　　毕竟是在公主面前，柳如棉不敢胡说，只能咬唇点了点头……她没办法说公主没让盛暖跪，就让她跪，所以她才哭，这会有对公主不敬的嫌疑。
　　看到柳如棉点头，萧定城神情顿时有些僵硬。
　　刚刚柳如棉的话让他误以为是盛暖对公主说了什么才让柳如棉受罚，所以想也不想就出言呵斥。
　　此刻，看到盛暖咬唇低头站在那里，萧定城神色几变，再加上他宠爱盛暖的人设，他只能松开柳如棉走到盛暖身边温声安抚：“没事，本世子也没责怪你的意思。”
　　他低头语调柔和：“你与绵绵二人同一日进府，日后自该互相帮衬照顾才是。”
　　见他温声软语，盛暖神情瞬间转好，冲他笑了笑，小声说：“夫君放心吧，我会好好照顾柳姐姐的。”
　　盛暖口中“照顾”两个字似乎有些重，萧定城总觉得好像哪里有点不太对劲，可再一看，又发现盛暖笑的十分真诚，还眨了眨眼：“夫君，怎么了？”
　　才无端责问，萧定城也不好再计较她的称呼，只能顺着盛暖的话说了句：“暖暖果真是极好的。”
　　身后，柳如棉暗暗攥紧手帕……
　　盛暖余光把柳如棉的模样看在眼里，只觉得十分好笑，故意站的离萧定城更近一下，抱着他胳膊小声撒娇：“夫君，我原本昨日要送你礼物的，可昨夜也没能见到你，不如你现在跟我去，我取了礼物给你呀。”
　　昨晚留宿在柳如棉的飞絮院，此刻被盛暖邀请，萧定城自然没有借口拒绝，毕竟他还要营造他宠爱盛暖的人设。
　　因此，萧定城回头对柳如棉柔声说：“绵绵先回去歇息，爷回头去看你。”
　　柳如棉用帕子捂着脸，嘴唇动了动，终是没说出话来……
　　她告诉自己，萧定城不过是为了安抚盛暖好让她继续做自己的挡箭牌而已……

第58章 卑微小妾不做炮灰 008

　　看着萧定城和盛暖相携离开，柳如棉咬唇转身带着贴身丫鬟雯儿回去自己的飞絮院。
　　进了自己屋子，她抬手就把一个花瓶扫到地上，胸口剧烈起伏着，满眼不甘。
　　她谋划那么久，什么都照着萧定城的喜好来。
　　他喜欢柔弱的她就弱柳扶风，他喜欢有才华的她就每日苦练琴棋书画，他喜欢温顺的她便从不与他争辩僵持……竭心尽力奔着侧妃的位置来，可到头来，身子都给他了，他却摇身一变成了驸马。
　　她只能从原本的侧妃变成了驸马妾室。
　　现在，大婚头一日就要受公主的磋磨，还要被盛暖那个蠢货气的胸闷气短……
　　雯儿是柳如棉的陪嫁丫鬟，自然了解自家主子，见柳如棉气的不行，只能小心翼翼绕过一地碎瓷片上前扶着她低声安慰。
　　“世子爷故意作戏也是为了让棠暖苑那个蠢货做小姐的挡箭牌……昨日世子爷不还一整夜宿在小姐这里，公主金枝玉叶，小姐不必放在心上的。”
　　柳如棉攥着帕子咬牙不甘：“金枝玉叶又如何……”
　　总有一日，她要成为萧定城的平妻，把今日的耻辱一并还给那临安公主！
　　柳如棉这边气的要死要活，另一边，盛暖已经喜滋滋带着萧定城到了棠暖苑。
　　看到盛暖捧着盒子乐呵呵的样子，萧定城心里有些无语。
　　高门大户见惯了各种人，这还是第一个这么没心没肺的……他昨日宿在飞絮院，原本还想了一套说辞安抚这个挡箭牌，却没想她居然分毫不介意。
　　刚刚被她当着下人的面责问，被吓得都要哭出来了，三言两语又轻易被他哄好，捧着公主给的赏赐傻乐呵。
　　不过这样也好，她越是没心没肺好哄，他越轻松。
　　就是不知道这小财迷要送他什么东西……
　　进了屋子，盛暖小心翼翼把珊瑚手串放好，然后从她陪嫁的箱子里拿出了一幅画卷，走到萧定城面前打开。
　　“这就是送给夫君的礼物啦。”
　　“哦？”
　　萧定城随手接过打开，可下一瞬漫不经心的神情就变得震惊和错愕……
　　画上画的是他自己，骑着通体赤红的骏马正从河堤疾驰而过，他回头看向河面，神情倨傲散漫……
　　无论是身形还是神态，甚至就连胯下骏马都画的栩栩如生惟妙惟肖，萧定城这次是真的大为意外：“没想到，暖暖还有这等画技……”
　　盛暖抿唇轻笑：“夫君或许不知，那日是我第一次见到你，当时便觉的世子殿下鲜衣怒马天人之姿，然后眼里就再也容不下旁人了……”
　　这世道，女子素来羞怯内敛，这还是萧定城第一次被女子这样毫无遮拦的夸赞。
　　他顿时满心不自在，轻咳一声：“暖暖谬赞了。”
　　盛暖却不在意，一双眼笑的月牙一般：“我说的都是真心话哦，那时我就决定了，只要今生能嫁给夫君，哪怕做妾都是欢喜的……”
　　直直对上盛暖专注又明亮、充满炙热情意的眼睛，萧定城这才知道，男人还可以被这般告白。
　　在这样的攻势下他竟是有些招架不住，耳尖浮出红晕，有些不自在的说：“能娶到暖暖，本世子也很欢喜……”
　　话音未落，就被盛暖一下熊抱住脖子。
　　鼻尖满是馨香，耳边是小女人欢喜的声音：“夫君真好……”
　　就在这一刻，她听到客服忽然出声提醒：“恭喜宿主，成功激活萧定城好感值，任务对象萧定城实时好感值，30.”
　　盛暖有些不解：“之前怎么没有提示？”
　　客服很直接：“因为之前萧定城对宿主只是单纯利用，并无好感，所以无法查询。”
　　盛暖：……
　　看来她刚刚一系列攻势果然是有用的。
　　她有些不确定：“倾心的标准是好感值多少？”
　　客服回答：“100.”
　　盛暖：……
　　任重而道远呐。
　　被盛暖熊抱住，萧定城以为自己会排斥，却不想非但没有觉得排斥还莫名满心熨帖，他伸手搂住怀里的人……只觉得臂弯下的腰身十分玲珑纤细。
　　心中微荡，他偏头低声说：“暖暖，晚上我……”
　　话说一半他又猛地清醒，然后连忙话锋一转：“今日绵绵受了委屈，晚上我若是不去她那边，怕她要胡思乱想的。”
　　盛暖松开他，心里不屑，面上却露出几分纠结，然后释然，勉强挤出笑容：“柳姐姐今日受了罚，夫君是该去宽慰她，我没关系的……”
　　说着没关系，她眼圈却有些泛红。
　　萧定城原本就没想过要宠幸盛暖，可看到她强颜欢笑也不想让他为难的模样，想到刚刚她满眼炙热的告白，他心里却忽然有些不是滋味起来。
　　哪怕是要她做挡箭牌，是不是也可以对她稍微好一点？
　　也是因此，当天晚上，萧定城虽然没来棠暖苑，却让人送了赏赐来，还都十分符合盛暖的喜好：几个很有分量的金首饰。
　　盛暖把那些金首饰和临安公主赏的金手镯放在一起收到枕边，心里美滋滋。
　　毕竟还有个带着原主爹娘过好日子的任务……好日子怎么来，可不得好些银子嘛。
　　而另一边，正靠坐在柳如棉房中塌上看书的萧定城听到小厮的回禀，一时竟是没忍住直接笑了。
　　见了金子就半点不哀怨了，还吃了两大碗饭？
　　要不是亲眼见过她看自己的眼神，萧定城几乎要怀疑那个小女人究竟更喜欢自己还是更喜欢金子了……
　　柳如棉满眼妩媚，柔声问：“世子笑什么？”
　　萧定城轻咳一声：“一些小事。”
　　话音落下，看到柳如棉柔婉哀怨的眼神和眼底媚意，他顿时领会，放下书起身直接将人打横抱起朝塌边走去。
　　依旧和昨日一般翻云覆雨……可就在某一瞬，萧定城眼前却忽然出现了另一张脸。
　　不同于柳如棉柔婉清丽的明艳，满身灵动欢快，无端让人觉得心情愉悦……

第59章 卑微小妾不做炮灰 009

　　盛暖知道，因为有柳如棉在，近期自己是不用担心萧定城会来跟她睡的。
　　她目前要做的就是一边应对随时可能会出现的危机，一边刷萧定城的好感，再顺带一边敛财。
　　也是很忙了。
　　所以说，社畜就没有好干的，她现在过得也是变相的社畜生活……
　　三日后，原剧情中老夫人发难的剧情到了。
　　老夫人身边的桂嬷嬷找上门来的时候，盛暖正跟萧定城和柳如棉在后花园的亭子里，柳如棉正在抚琴。
　　湖中莲叶随风摇晃，园中花朵姹紫嫣红，柳如棉穿着素雅的白纱裙玉手芊芊，也的确养眼……就是时不时往盛暖投来隐含挑衅的眼神有些煞风景。
　　盛暖全当看不懂，坐在那里吃吃喝喝听琴，柳如棉弹完一首她就拍巴掌：“姐姐好琴技，再来一首吧。”
　　等下一首结束了，她立刻又啪啪鼓掌：“姐姐弹得真好，再来一首吧……”
　　过了会儿，柳如棉的脸色就有点不太好看了。
　　盛暖是蠢货吗？
　　自己琴技高超难道她都不会自惭形秽，就只知道吃吃喝喝起哄鼓掌，还把她当琴师指挥？
　　然后柳如棉就彻底没了在盛暖面前秀琴技的兴趣……她的攻势就像一拳打在了棉花里，无处着力，难受极了。
　　盛暖还满眼惋惜：“啊？怎么不弹了？”
　　柳如棉咬牙挤出笑意：“休息会儿……”
　　盛暖扭头对萧定城说：“夫君，柳姐姐真的太厉害了，琴弹得这么好！”
　　萧定城微笑看着柳如棉：“是啊。”
　　柳如棉看了呀盛暖，幽幽开口：“并非姐姐多事，只是盛妹妹，世子爷就是世子爷，你这样夫君夫君的叫，若是让旁人知道，怕是要惹出乱子……”
　　萧定城微顿。
　　他这才意识到，这些日子他听盛暖一口一个“夫君”的叫着，居然都习惯了，差点忘了这于理不合。
　　盛暖也是猛地一愣，然后有些不安的看了眼萧定城，小声说：“可是，这里不就我们三个人吗，又没有外人，旁人怎么会知道呢？”
　　柳如棉好悬一口气没上来……
　　盛暖又看着萧定城，不安问道：“夫……世子，暖暖是不是不能这么叫您了？”
　　柳如棉气的要吐血。
　　明明就是于理不合的事，这小贱人却一副受了委屈的样子，本就是低贱妾室，却胆大包天敢叫世子夫君……足以见其野心之大。
　　不等萧定城开口，柳如棉抿唇拉住他的手满眼担忧：“世子，妾身也是为了盛妹妹好。”
　　萧定城便是轻咳一声：“暖暖，日后……”
　　就在这时，老夫人身边的桂嬷嬷到了。
　　“世子爷，老身给世子爷请安了。”
　　萧定城最是敬重自家祖母，也很尊敬祖母身边的嬷嬷，连忙抬手：“嬷嬷免礼。”
　　他有些奇怪：“嬷嬷有事？”
　　盛暖暗暗叹了口气……当然有事情。
　　果然，桂嬷嬷是替老夫人来的，说老夫人闷得慌，想找人陪着逗闷，听说世子爷身边来了新人……
　　听到桂嬷嬷的话，柳如棉立刻就意识到什么，顿时满脸紧张下意识伸手拉住萧定城的袖子。
　　萧定城原本没意识到，可看到柳如棉的样子，才想起来，祖母一直不赞成他纳妾，觉得是对公主不敬。
　　现在要见新人，自然是存了敲打的心思。
　　看到柳如棉紧张不安的神情，萧定城下意识看向对面盛暖，就见盛暖满眼茫然，看看他又看看桂嬷嬷，满脸都是：怎么了？
　　被柳如棉晃了晃袖子，萧定城轻咳一声开口：“暖暖，适才绵绵说有些头晕，不如你跟桂嬷嬷去陪陪祖母吧。”
　　柳如棉眼底闪过得逞，低头不语。
　　桂嬷嬷则是看向盛暖，然后就见盛暖连忙咽下嘴里的点心站起来一边抹嘴一边笑嘻嘻：“好啊好啊。”
　　说着又有些不好意思：“只要老夫人不嫌妾身愚笨就好。”
　　桂嬷嬷没什么表情说道：“咱们老夫人最是慈爱，盛姨娘怕是多虑了……”
　　盛暖暗暗咋舌。
　　这还没去呢都下马威了，她能不多虑吗？
　　盛暖对萧定城笑了笑：“世子，那妾身就随嬷嬷去了。”
　　见盛暖没有半点犹豫，十分乖顺的样子，萧定城忽然心里有些愧疚起来……虽然娶她就是为了保护柳如棉，可现在他却觉得，自己对她是不是有些残忍了。
　　就这样，盛暖跟着桂嬷嬷一起离开，一边走一边思索着对策。
　　原剧情中，原主被带去见了萧家老夫人，恰逢老夫人心情不好，就把原主训斥了一番，让原主去抄佛经，而且一抄就是半个月。
　　整整半个月，原主几乎相当于被软禁在佛堂，吃斋抄经，也是很可怜了。
　　她得想想办法……
　　等到从客服那里知道老夫人之所以会心情不好是因为在园子里摔了一跤，盛暖顿时就有了主意。
　　她脚步刻意变慢，让客服随时监控老夫人的行程。
　　桂嬷嬷本就年纪大了，走的时间长了也累，所以倒没有催促。
　　就这样，刚绕过一处假山，盛暖就看到前面路口走出一行丫鬟婆子，簇拥搀扶着为首一位衣着华贵的老太太迎面走来。
　　“老夫人在前边，盛姨娘动作快点。”桂嬷嬷皱眉训斥。
　　盛暖应了声，加快步伐往前迎上去，就在这时，对面忽然传来惊呼声……
　　花园小道的石面上有一处是湿的，老夫人和身边搀扶的丫鬟同时脚下一滑，立刻撞到一起四散摔倒……后边没摔倒的被挡着想扶扶不着。
　　眼见老夫人满眼慌乱就要扑倒在地上，盛暖倏然闪身扑上去，在老夫人摔到地上的前一瞬将老夫人接住。
　　老夫人有惊无险没有受伤，旁边那些丫鬟婆子也连忙围上来小心翼翼将老夫人扶起。
　　…………
　　片刻后，老夫人院子里，盛暖坐在老夫人对面任丫鬟给她手肘擦伤的地方上药，低垂着眼不发一语。
　　老夫人神情有些无语和犹豫。
　　专程把人叫过来就是想敲打敲打的，现在倒好，人家好歹救了自己这个老婆子，还受了伤，再要敲打那岂不是显得她这个老太太为人太过苛刻还忘恩负义。
　　就在老夫人思索着要如何处置这个小妾时，却忽然发现，低着头的盛氏在掉眼泪。
　　老夫人顿时挑眉，悠悠开口：“盛氏怎么哭了，是救了我这个老婆子伤到了，委屈你了？”
　　她知道自己的发难有些刻意，但无所谓，有由头就好，重要的是要让这蛊惑自己孙子的小蹄子知晓好歹。
　　下一瞬，厅中就响起不受控制的抽泣声。
　　盛暖一边哭一边抽抽搭搭解释：“回老夫人的话，妾身并非觉得委屈，而是，而是刚刚看到老夫人，妾身以为看到了自己奶奶……
　　不等老夫人和身边人开口，盛暖继续道：“妾身小时候家里很穷，爹爹一心读书，娘亲替人浆洗衣服补贴家用，是奶奶一手将妾身带大的，可等到家里光景好了些，奶奶却……”
　　说到这里她好像忽然醒悟，慌得连忙站起来不住告罪：“求老夫人饶恕，是妾身不懂礼数胡言乱语，老夫人出身高贵，妾身奶奶只是一介平民，求老夫人饶恕妾身……”
　　客服：……奥斯卡欠宿主一座大金人！

第60章 卑微小妾不做炮灰 010

　　花厅里一边安静，只剩下盛暖小心翼翼的啜泣声。
　　老夫人神情复杂，一边是不好继续发难，同时也是忽然有些感怀：等到自己百年后，也不知道有没有小辈这般惦念。
　　再加上盛氏居然把自己和一个已故贫民老太太相提并论……瞧着也是个没脑子的。
　　后宅里，没脑子的不怕，怕就怕那种满心算计喜欢惹是生非的。
　　老夫人悠悠开口：“好了，别哭了，不知道的还以为我老婆子把你如何了。”
　　盛暖连忙抹掉眼泪勉强笑着：“老夫人慈爱宽仁，是妾身不懂礼数。”
　　“行了，我要去念经了，你回去吧。”老夫人淡淡出声。
　　客服看得满眼惊叹：就这么唱念做打一通……半个月抄佛经的危机就解除了？
　　可它没想到的是，自家宿主还不肯走了。
　　“老夫人宅心仁厚一心向佛，妾身奶奶以前也经常拜佛，妾身随着奶奶一起抄了许多佛经，不知……妾身能不能陪着老夫人一起礼佛？”
　　盛暖话音落下，老夫人眼中便闪过冷光。
　　她这边刚说了要礼佛，这盛氏就说自己奶奶也礼佛，自己还经常抄佛经……侯门深深，老夫人什么人没见过，这盛氏无非是想讨好自己罢了。
　　“既然经常抄佛经，想必对佛经已经很熟了吧……桂嬷嬷，你带盛氏去小佛堂，让她默一遍《金刚经》出来。”
　　说着，老夫人淡淡看向盛暖：“写不完，不许出来。”
　　桂嬷嬷板着脸恭敬道：“是。”
　　想讨好老夫人，也要看自己有没有这个本事……
　　紧接着盛暖就被带去了小佛堂，笔墨纸砚摆上后，佛堂的门就被关上了，四下一片寂静。
　　盛暖也不在意，因为她知道，老夫人认为她是为了逢迎所以才说自己抄过佛经，也笃定了她根本不懂佛经，更别说能默出《金刚经》。
　　之所以让她来，还把她关上，就是为了敲打她：不是什么人都能讨好老夫人的。
　　客服在旁边有些不解：“宿主，你这是何必？”
　　刚刚明明危机已经解除，也不用担心被罚抄佛经半个月，她却不肯走，反而闹了这么一出……
　　盛暖笑了笑，淡声道：“这次危机解除了，下次呢？”
　　她不知道还要做挡箭牌多久，不可能每次都恰好有机会能让她脱身，如今有大腿在这里，此时不一鼓作气抱紧了，又待何时？
　　被动防守只能让自己处境艰难，只有主动进攻，才能有更多的机会。
　　客服不明觉厉，不敢再插嘴，乖乖把《金刚经》原文调出来给盛暖。
　　原主父亲是老秀才，寒窗苦读几十载，而她刚说的和奶奶相依为命以及礼佛的事其实也都是真的，原主抄过不少佛经，当初为了能攀高枝也苦心练过琴棋书画。
　　琴棋那些需要好老师，练字却不必，也是因此，原主一手簪花小楷很能拿得出手……至于画画，那是盛暖自己的技艺。
　　就这样，盛暖坐到桌前开始抄佛经……还别说，看到一个个漂亮工整的簪花小楷从自己手下跃然纸上，一列列整整齐齐赏心悦目，就还挺有成就感的。
　　只不过没写多久她又觉得有些枯燥，后来干脆交给客服代办……自己摆了个架势，其实却什么都不用做。
　　当盛暖坐在小佛堂抄佛经的时候，另一边，飞絮院里，萧定城正和柳如棉坐在一起，看柳如棉绣花。
　　他们已经知道盛暖被老夫人留下抄佛经的事情了。
　　这时，柳如棉忽然放下针线叹了口气。
　　萧定城抬眼：“怎么了？”
　　柳如棉有些羞愧道：“一想到盛妹妹是在替妾身受苦，妾身便觉得心里过意不去。”
　　柳如棉原以为萧定城会毫不在意，甚至告诉她盛暖存在的意义本就是为了保护她，却没想到萧定城也陷入沉思。
　　下一瞬，她就听到萧定城说：“无妨，以后待她好些便是了。”
　　柳如棉捏着针的手微微收紧，隐下眼底冷意，勉强笑了笑：“是呢，妾身以后也要多关心盛妹妹。”
　　这时，丫鬟雯儿上前：“世子，姨娘，晚膳备好了……”
　　“都要用晚膳了，她还没出来？”老夫人神情淡漠。
　　大丫鬟杜鹃恭敬道：“回老夫人，桂嬷嬷去看了。”
　　老夫人也没真的打算把盛暖关下去，无非是敲打一下给个教训而已……
　　就在这时，外边传来脚步声，紧接着，桂嬷嬷带着盛暖走来。
　　老夫人微微皱眉，正要开口，就见桂嬷嬷走上前，手里捧着……默出来的《金刚经》。
　　老夫人微顿，有些意外的看了眼盛暖，然后接过《金刚经》，打开，看到那极为工整漂亮的簪花小楷，老夫人眼睛就亮了，再往后翻了一下，居然毫无错漏。
　　这盛氏，居然是真的懂佛经……
　　老夫人的神情肉眼可见变得和缓，这时，桌上的晚膳也备好了。
　　老夫人把《金刚经》放在身侧，抬眼：“默了四个时辰的佛经，辛苦你了。”
　　盛暖笑着摇头：“不辛苦，妾身很高兴。”
　　客服暗暗吐槽：要抱到大腿一劳永逸了，当然高兴。
　　老夫人嗯了声，又道：“今日你救了我，又替我抄写佛经，说吧，想要什么赏赐？”
　　客服又吐槽：大金镯子！
　　盛暖没理狗客服，抿唇摇头：“今日能有幸见到老夫人是妾身的荣幸，赏赐是万万不敢收的。”
　　老夫人却很坚持：“老婆子我从不亏待下边的人，说吧。”
　　盛暖抿唇，眼底闪过犹豫……顿了顿，试探着开口：“那妾身能不能斗胆求老夫人给个恩准，每月准我回娘家探亲一次？”
　　她小心解释：“妾身的爹娘年纪大了，只有妾身一个女儿，妾身知道自己如今是王府的人，所以恳请老夫人能否给个恩典，准许妾身每月回家探亲？”
　　老夫人有些诧异，就连旁边的桂嬷嬷都有些意外。
　　府中多少姨娘妾室卯着劲在老夫人面前讨好卖乖，想替自己要点好处，让自己在王府的地位高一些，日子好过一点……这盛小娘子却是想要回家探亲。
　　便是老太太身边有脸面的大丫鬟也能得到探亲的恩典，这委实算不得什么大事。
　　老夫人看了眼盛暖，淡淡嗯了声：“准了，只是你出王府探亲，须得让世子知晓。”
　　盛暖满眼喜悦连忙躬身：“妾身省得，多谢老夫人。”
　　“好了，下去吧。”
　　老夫人抬抬手，盛暖立刻躬身行礼告退，被丫鬟送出院子。
　　一边往回走，盛暖忍不住的满心愉悦。
　　客服有些茫然……
　　怎么对别人来说吓得畏惧不前的处境，在宿主这里，忽然就变成了有利之事，她不但顺利脱身，在老夫人那里刷了好感，更重要的是得了回家探亲的恩典。
　　这样一来，照顾原主父母的任务也就能进行了……
　　盛暖哼着小曲跟客服说：“明天就能出去晃荡一圈……太棒了。”
　　话音未落，她就发现前边棠暖苑门口站了一个人，脚步顿时减缓，然后就看到，居然是临安公主身边的苏澜。
　　盛暖微笑着问：“苏姑姑，天都要黑了怎么在这里？”
　　苏澜看着她，淡淡出声：“盛小姐，公主殿下有请……”

第61章 卑微小妾不做炮灰 011

　　临安公主？
　　盛暖满心不解，又隐约有些警惕。
　　虽然截至目前为止，这位公主殿下并没对她表现出太大恶意，可小心一点总没错。
　　等到走进惊鸾院，闻到浓浓的药味时，她才知道，原来临安公主生病了。
　　她又不是大夫，生病了找她是什么道理？
　　盛暖心里吐槽，面上却是一片殷勤和担忧：“殿下身子不适？可寻了大夫来？现下如何了？”
　　话音落下，屋子里就传来略有些嘶哑的声音：“这么关心本宫，怎么这几日不见你来请安？”
　　盛暖连忙告罪：“上次听闻苏姑姑说殿下喜静，妾身才没敢贸然打扰，若是知道殿下身子欠安，妾身便是被公主嫌弃也定要来侍奉的。”
　　旁边，苏澜嘴角微抽。
　　这小妾……比她会！
　　盛暖本是习惯性的彩虹屁，却不想话音刚落，就听到临安公主说：“既是如此，今夜你便留下侍疾吧。”
　　盛暖：……
　　她强颜欢笑：“妾身求之不得。”
　　苏澜已经转身出去，临安公主缓缓从塌上支起来靠在床上，淡淡出声：“本宫不喜欢你的自称。”
　　盛暖不解：“啊？”
　　临安公主静静看着她，即便因为生病面色苍白，却依旧是国色天香。
　　盛暖蓦然回神从善如流：“那我以后改。”
　　她自己也不喜欢劳什子“妾身”，妾个鬼哦……
　　原本听到侍疾盛暖是很头疼的，可现在这么近距离看着国色天香的大美人满脸苍白病容，十分需要呵护的样子，她又瞬间觉得自己可以了。
　　“殿下可服过药了？”她问。
　　正说着，苏澜端着一碗药进来，递给盛暖然后自己出去。
　　盛暖连忙端着药碗，一边搅动一边吹着，然后小心翼翼给临安公主喂过去：“殿下，服药了。”
　　盛暖直接坐在床下脚踏上，临安公主坐在床上微垂首静静看着她……盛暖意识到这是绝好的抱大腿的机会，顿时笑的更加真诚和关切：“殿下，小心烫。”
　　临安公主低头喝下，嘴角留下一点药汁。
　　盛暖正想拿帕子，却不想临安公主居然直接捏着她的手擦了擦嘴角……她顿时无语，努力忽视手背上的药渍，不断告诉自己：人家是公主。
　　好不容易一碗药喂完了，临安公主淡淡出声：“好苦。”
　　盛暖连忙起身把旁边的蜜饯捧过来:“殿下吃个蜜饯就好啦。”
　　临安公主不动，略狭长的眼睛淡淡看着她。
　　盛暖顿时回神，连忙拈起一颗蜜饯递过去谄笑着：“我喂殿下……”
　　尊贵的公主殿下这才张开嘴将蜜饯吃进去，吃进蜜饯的时候，舌尖却轻轻从盛暖手指扫过……盛暖顿时一愣。
　　临安公主神情如常，像是根本没意识到，盛暖却是满心恶寒还不敢表现出来。
　　口水哦，好脏啊……公主的口水也一样……真是要逼死洁癖患者……
　　不想再被舔手指，盛暖作势要把蜜饯放下，临安公主却忽然说：“很甜，你尝尝。”
　　不等盛暖拒绝，临安公主已经纡尊降贵亲自拿起一颗蜜饯递过来。
　　盛暖只能一只手抱着蜜饯另一只手去接，临安公主却不肯放开……她犹豫片刻，只能狠下心，犹犹豫豫张开嘴。
　　临安公主的眼神却忽然变得有些危险，静静看着她。
　　盛暖以为被她发现自己的嫌弃了，再不敢犹豫，只能又靠近了下，主动从临安公主指尖叼走那颗蜜饯……可就在这时，临安公主却忽然伸手将她下巴捏住，然后，指腹狠狠用力从她嘴唇碾过。
　　盛暖疼得眼泪差点冒出来，临安公主微微眯眼，这才放开她……
　　好在喂完药又漱了口后临安公主就没再折磨她，静静躺到床上，可不等盛暖松口气，就听到那位金枝玉叶又说话了。
　　“睡不着，唱首歌听听……”
　　盛暖演了一天，演完萧定城演老太太，演完老太太又来伺候这位，累得眼睛都快睁不开了，强撑着眼皮趴在床上哼《虫儿飞》。
　　她越哼眼皮越沉，声音越低，也就没发现，床上，面色苍白的临安公主直勾勾看着她，满眼幽深。
　　果然是你……
　　这个曲子，十几年了，只在她这里听过……
　　盛暖困得不行，趴在床边却睡不踏实，迷迷糊糊中忽然感觉自己躺到了床上，身边似乎还有人。
　　可她太困了，再加上身边那人的气息十分干净清冽，让她在睡梦中仿佛看到了山巅雪松，她莫名不觉得排斥，继续沉沉睡过去。
　　迷迷糊糊的，她听到有人在她耳边哑声问她：“姐姐身上的香很好闻，是什么香？”
　　“小鱼……快睡。”盛暖含糊出声。
　　旁边人的呼吸似乎重了些，喷洒在她颈侧，低声说：“姐姐骗了我，你说……我该怎么罚你？”
　　屋子里飘着一股不明显的熏香味，被药味遮掩，盛暖就在那熏香的味道中陷入更深的昏睡中……
　　第二天，盛暖是被窗外的鸟啼声吵醒的。
　　醒来的一瞬她还有些发懵，等睁开眼看到陌生华丽的屋子，她才猛地回过神来，蹭的坐起来。
　　对面窗下，临安公主已经坐在那里对镜梳妆了。
　　盛暖有些傻眼……
　　她居然睡到了临安公主床上？
　　太困了爬上去的？
　　这还不是最重要的，最重要的是，她昨晚好像做梦了……先是梦到了小鱼，然后……梦境就变了颜色。
　　她梦到自己在原来的世界，跟狐朋狗友一起泡小鲜肉，然后把一个学生模样出来勤工俭学的小鲜肉带回了酒店。
　　小鲜肉长得很乖，却很会……再然后……就是不可名状。
　　她居然在公主的床上做春梦了……
　　应该没发出什么奇怪的声音吧？
　　这可真是……太特么羞耻了。
　　幸好，看公主的样子，她应该没发现什么……盛暖坐起来，正想开口，却忽然发现自己衣襟有些松散凌乱，她怔怔低头有点茫然。
　　镜子里，绝美冷艳的临安公主眼底有慌乱闪过，却又瞬间恢复如初，她淡启红唇冷声开口：“来侍疾，你倒睡得香的很。”
　　盛暖登时被分散心神，一边拽了拽衣服整理着，一边干笑：“呵呵，我，我可能太困了，公主殿下真是人美心善，肯让我一起睡床……”
　　“知道便好。”
　　临安公主转过来幽幽看着她：“以后常来伺候，本宫会待你更好。”
　　这时苏澜从外边走进来，手里捧着一个盒子……里面是三颗莹润无比鸽子蛋大小的珍珠。
　　“念你昨日伺候的好，赏你的。”
　　临安公主淡淡出声。
　　盛暖眼睛蹭的就亮了，忙不迭从床上爬下来：“谢公主，公主真是天下顶好的人了……”
　　临安公主垂眸，似有似无扯了扯嘴角：“是么……”

第62章 卑微小妾不做炮灰 012

　　盛暖从临安公主那边回去没多久，萧定城就来了。
　　萧定城了解自家祖母，对他们这些小辈慈爱，可对下人还有府中小妾之流的素来严苛，尤其还是他在娶了公主后娶得小妾。
　　他已经做好了盛暖被老太太苛责然后来安慰一二的准备，却没想到，当他走进棠暖苑的时候，听到的却是一片欢笑声。
　　然后就看到，盛暖和几个丫鬟围了一圈在踢毽子。
　　毽子猛地飞起落到树上，萧定城淡淡挑眉，正要上前，结果却看到盛暖忽然一脚蹬在树上轻飘飘飞掠而起，从树上把毽子拿下来，惹得几个小丫鬟不停鼓掌。
　　萧定城也满心诧异忍不住开口：“本世子还不知道，暖暖你居然懂武功……”
　　盛暖是故意暴露的。
　　她以后大概率要用到武功，没必要藏着掖着，而且一直隐瞒，一旦被人发现，才容易被当成别有用心。
　　她对萧定城笑着抬了抬下巴：“世子不知道的事还多着呢。”
　　没有萧定城以为的憔悴狼狈，精神抖擞容光焕发……萧定城一颗心都跟着明媚不少。
　　他招了招手，盛暖扔了毽子小跑到他身边，十分乖巧。
　　萧定城笑着问：“昨日去，祖母同你说了什么？”
　　盛暖有些不好意思：“也没说什么，就是我有点出糗……然后又替老夫人抄了一遍《金刚经》，老夫人便打发我回来了。”
　　萧定城诧异：“就这样？”
　　盛暖嗯了声：“我回来后公主殿下身边的苏姑姑来了，说殿下身子不适想让我去侍疾，我便去侍奉公主殿下了……昨夜就是在公主殿下那边歇息的。”
　　萧定城神情复杂：“辛苦你了……”
　　“不辛苦。”
　　盛暖笑眯眯：“公主殿下让我睡了她的床，还赏了我好大颗的珍珠……她人真好。”
　　萧定城失笑，然后从身后贴身小厮手里拿过盒子递过去：“就知道说别人好，那本世子赏你东西，你是不是也要谢谢我了？”
　　盛暖打开盒子，看到金灿灿的金步摇，顿时眼睛就亮了：“世子本来就很好……”
　　说着他好，眼睛都没从金步摇上挪开，萧定城哭笑不得。
　　盛暖却像是忽然想起什么，抬头笑眯眯：“世子，老夫人给了妾身恩典，允许我每个月回家探亲……我明天想回家一趟去探望爹娘，世子，可以吗？”
　　萧定城这下是真的诧异极了。
　　盛暖到底做了什么，居然得了祖母恩典……虽然不是什么大事，可一个本该被祖母厌弃责罚的人，好好没事不说，还得了恩典，这怎么想都很奇怪。
　　萧定城知道这种事不可能有假，所以很干脆就答应了，临走前又自掏腰包给了盛暖五十两银子，温声叮嘱：“出府去想买什么就买，替我向二老带好。”
　　萧定城是世子，自然不可能陪一个小妾回娘家，盛暖接了沉甸甸两锭银子，顿时笑的更开心了。
　　萧定城哭笑不得：“财迷……”
　　第二天一大早，盛暖就带着丫鬟小厮出门了。
　　因为接连几次用她给柳如棉挡枪，萧定城十分贴心的专门给盛暖安排了马车，还派了自己身边两名侍卫保护，算是给足了盛暖这个小妾回娘家的面子。
　　走到半路，盛暖下车去买了成衣和一些补品，然后才上车继续回家。
　　原主娘家在盛京城南旧巷，离镇北王府很远，好不容易到家，盛暖差点给在马车里摇睡着。
　　等敲开家门，原主母亲程氏看到居然是成亲没多久的女儿，又惊又喜，心肝肉的叫着把她迎了进去。
　　恰逢原主父亲盛敬亭轮休在家，夫妻两人看到女儿回来，又是高兴又是担忧。
　　虽说当初气女儿清清白白官家女却要给人做妾，可事已至此无法改变，就只剩下担心，担心女儿在王府那样的高门大户受委屈。
　　盛暖笑着宽慰许久，又让小厮把她买的和萧定城让人送的一些礼品都摆上来，在看到旁边一并四个丫鬟侍卫，两人这才相信盛暖说她在王府过得很好的话。
　　毕竟，谁家小妾回娘家能有这样的体面……
　　只要镇北王世子待自家女儿好，他们就放心了。
　　随后，盛暖又避着盛敬亭，把专程换开的三十两碎银子塞给程氏。
　　盛家清贫，全靠盛敬亭为数不多的俸禄过活，如今盛敬亭好赖是一名小官，程氏不可能再去给人做活挣钱，所以家里一直过得紧巴巴。
　　程氏不肯要，让盛暖把钱留着在王府打点，盛暖笑着安慰她说王府里老夫人和公主都待自己极好，赏了不少宝物……程氏听得又是高兴又是紧张。
　　如今，自家女儿是跟那金枝玉叶的公主都住在一个屋檐下了……
　　就在娘俩说话的时候，院门忽然被敲响，然后盛暖就看到一个穿着捕头差服的年轻男人走了进来。
　　看到盛暖，对方猛地一愣，面上闪过犹豫。
　　盛暖也从客服那里知道，这人是盛家邻居，叫宋良，是一名小捕快。
　　以前盛敬亭曾想把女儿许给他，因为宋良虽然家里穷，可好歹算是吃着官家饭，相貌堂堂人品也忠厚。
　　可原主当初对萧定城一见钟情，自然看不上小捕快，知道自己父亲的意思后就一直看宋良不顺眼十分嫌弃。
　　宋良自己也知道，看到盛暖回家，原想避开这位已经嫁人的娘子，可一想到自家老娘卧病在床等着救命，只能硬着头皮站在那里。
　　盛敬亭已经迎了上去。
　　当看到宋良涨红着脸磕磕巴巴说想借银子，盛敬亭也有些难堪……正逢月末，他和宋良一样捉襟见肘，就等着俸银过活。
　　宋良看到盛敬亭的模样，也猜到了，不想别人为难，告了声叨扰就说去找朋友问问……程氏有些犹豫要不要把女儿给的银子拿出来。
　　这银子她刚想着要把这个屋子买下来的……没错，他们家现在住的房子还是赁来的。
　　眼见宋良转身要离开，盛暖起身喊他：“宋家兄长。”
　　宋良有些诧异，却还是停下规矩见礼：“问夫人安。”
　　盛暖从荷包里摸出两个银裸子一共五两，让青儿送过去。
　　宋良顿时大惊，连道不敢。
　　盛暖笑着安慰：“宋家兄长拿去替伯母治病才是要紧，以前是我不懂事，对宋家兄长有诸多失礼，还望兄长莫怪，若是可以，平日里也帮忙照拂我爹娘一二……”
　　这五两银子算是自己娘亲的救命钱，宋良没再推脱，红着脸接了连声保证：“夫人放心，盛伯父素日对我和我娘也多有照顾，娘子便是不说，宋良也自当照拂的……”
　　宋良再三道谢后拿了银子离开，盛暖跟程氏一起包了顿饺子吃了，然后才打道回府。
　　回去路上，她又让车夫绕道去买了几斤糖雪球和酸枣糕。
　　到了王府，她洗漱收拾后，先去把酸枣糕送到老夫人院子里交给桂嬷嬷，也没去拜见老夫人，然后又取了糖雪球去给临安公主。
　　这两位可是她的大腿，得抱紧了才有好日子过……
　　她原本计划是把吃的交给苏澜就走，却没想到，刚把一包糖雪球给苏澜，屋子里就响起临安公主的声音。
　　“是盛暖吗？进来罢……”
　　盛暖总觉得临安公主的声音好像有点不太对劲，比平时低哑不少……又一想她刚得了伤寒还没好利索，声音嘶哑也是正常……

第63章 卑微小妾不做炮灰 013

　　盛暖进了屋子里，就看到临安公主穿着宽大长袍，墨发披散着，慵懒又美艳。
　　她不由得被晃了眼，下一瞬，就见临安公主凉凉抬眼：“好看吗？”
　　盛暖立刻捧着糖雪球坐到临安公主旁边，笑呵呵拍马屁：“公主殿下天人之姿，自是极美。”
　　临安公主淡淡挑眉。
　　“公主尝尝，酸酸甜甜可好吃……”盛暖把糖雪球递过去，生怕对方又要她喂。
　　好在这次临安公主纡尊降贵自己伸手捏了一个，盛暖也连忙取了一个塞进嘴里：“一起吃啊……”
　　一边吃，她一边感叹：“真好吃，没想到这么多年了，还是这个味道。”
　　盛暖原本只是尝试，却没想到她在时间轴错乱时去买过的那家铺子居然还在，只是换了老板。
　　临安公主眼睫微闪，侧目看她：“这家铺子老板不是个年轻人吗……难不成已经开了许多年了。”
　　盛暖随口嗯了声：“以前是他爹。”
　　临安公主幽幽道：“他爹已经死了十年，十年前，盛小姐还是七八岁的小孩子……难为你还记得这么清楚？”
　　盛暖猛地一愣，然后呵呵干笑：“是啊，我从小就喜欢吃他们家的糖雪球。”
　　临安眼神幽暗：“是么？”
　　盛暖猛地回神：“公主怎么知道的这么清楚？”
　　临安公主似笑非笑勾唇：“本宫知道的还多着呢……”
　　“哦。”
　　盛暖没有留意临安公主的模样，自己有些走神。
　　她其实想问问临安公主小鱼的事，可她没办法解释自己为什么会知道冷宫里有个不受宠的小鱼。
　　她也问过客服，客服却告诉她，时间轴错误部分的数据当时就清理了，什么都查不到。
　　盛暖想起那个表面冰冷倔强，却对她十分依赖的小姑娘，心里有些黯淡……
　　“晚上还住这里？”临安公主忽然开口。
　　盛暖蓦然回神，连忙笑着推辞：“不了不了，我睡相不好，怕惊扰公主。”
　　临安公主没再坚持，临走前又赏了她一只金钗。
　　盛暖脸上立刻乐开了花：“谢谢公主殿下，我明日再来看您……”
　　临安公主幽幽看着她：“好。”
　　盛暖一边捧着首饰盒往回走，一边哼着小曲，只觉得小日子是越来越有盼头了。
　　蓦然想起什么，她问客服：“现在萧定城的好感值有多少啦？”
　　客服回答：“35.”
　　盛暖撇撇嘴：“好吧……”
　　不过她也知道，对萧定城这种从小要风得风要雨得雨的天之骄子来说，倾心不是一件容易事。
　　盛暖忽然有些好奇：“那萧定城对柳如棉的好感值呢？”
　　客服查询后回答：“80.”
　　盛暖这下更诧异了……看他对柳如棉那么重视的，还以为没有100也差不了多少，原来却只有80……
　　第二天早上，萧家老夫人坐到餐桌前，正想说没胃口不想吃，忽然就看到了摆在面前的一小碟暗红色糕点。
　　以前没见过，想着是厨房新出的点心，老太太夹起来尝了口……酸中带些甜，又不会觉得腻，居然难得的合胃口。
　　连着吃了两块，老夫人点头：“这个做糕点的厨子不错。”
　　桂嬷嬷犹豫一瞬，然后说：“回老夫人的话，这酸枣糕是盛氏昨日探亲回来买的，昨晚送过来的。”
　　老夫人微怔，然后悠悠哼了声：“她倒是会讨好人……”
　　语调似有嫌弃，可没过多久，又夹起一块吃起来。
　　看到老夫人少有的胃口好，桂嬷嬷也难得露出几分笑意，心里对盛氏小娘子的观感也好了许多。
　　另一边，盛暖并没像萧老夫人猜测的那样再往老夫人面前去……她知道，这些深宅大院的老太太心思最多，真要太热络了，老太太指不定又要怀疑她别有所图。
　　虽然的确是这样的……
　　没几日，盛暖从客服那里知道萧定城替柳如棉买了只猫儿回来，她立刻就意识到，自己这个挡箭牌很快又要发挥作用了。
　　其实萧定城买猫的缘由是柳如棉说她院子里有老鼠，夜晚惊得她睡不着觉，缠着萧定城每天晚上陪她。
　　可萧定城终归是世子，即便不跟临安公主圆房，却也不能夜夜宿在小妾房中，因此他特地买了只漂亮的波斯猫回来给柳如棉。
　　柳如棉本就不是因为有老鼠，也不喜欢那已经长大了跟人不亲近的猫儿，再加上对萧定城不肯陪她心里有怨气，所以干脆将猫儿扔在一旁置之不理。
　　原剧情中柳如棉并没虐待那猫儿，可这次，那猫儿饿了几天，趁着下人不备冲出飞絮院的时间也比原剧情提前了好几日。
　　这天，恰逢萧定城的堂姐朝阳郡主来探望王妃董清霜。
　　朝阳郡主已经嫁人，嫁给淮王世子做正妃，来镇北王府的时候，她还被淮王委托带着怀孕的淮王侧妃一起散心。
　　王妃为了昭显宽厚慈爱，对淮王侧妃十分亲近照顾，拉着手亲热极了。
　　那只猫儿先是窜到王妃院子里咬死了王妃的雀儿，然后被下人追赶，这一追就追到了后花园。
　　湖边凉亭里，王妃正拉着淮王侧妃的手亲亲热热的说话，忽然听到一阵吵杂声……下一瞬，就见一只肥大的白猫浑身炸毛直直往她们这边冲过来。
　　白猫发出“呜哇呜哇”的凄厉叫声，炸毛冲过来的方向，恰好是王妃和淮王侧妃这边。
　　淮王侧妃惊得面色大变下意识伸手捂住肚子后退一步，就绊到身后的长椅上……眼见淮王侧妃和王妃齐齐就要跌出亭子坠入湖中，一道身影倏然掠至。
　　盛暖恰好从旁边经过，见一个孕妇就要被疯猫扑得坠湖，顾不上许多，飞身掠去一把将孕妇抱住站稳，反手就将那疯猫扔了出去，与此同时，孕妇身边的华贵夫人噗通一声坠入湖中。
　　旁边那些丫鬟婆子手忙脚乱惊慌大喊：“王妃，王妃坠湖了……”
　　被盛暖扶住的孕妇满眼后怕紧紧抓着她，神情也有些错愕。
　　所以，这位女侠救了她，眼睁睁看着王妃坠湖了？

第64章 卑微小妾不做炮灰 014

　　王妃所住的吹兰院正厅，已经梳洗换好衣服的王妃坐在上首喝热茶，其余人坐在下边，盛暖也得了个凳子坐在一旁沉默不语。
　　“幸好李侧妃无碍，若是你在我镇北王府出了什么事，我真是不知该跟淮王世子如何交代了。”王妃叹了口气。
　　旁边，朝阳郡主也是满心后怕。
　　她是世子妃，带着有孕在身的侧妃回了趟娘家就害的侧妃落水，此时正是深秋，已经有快八月身孕的人落水指不定会出多大事情，到那时她真是有嘴都说不清。
　　想到这里，朝阳郡主又往旁边那小妾看了眼。
　　这小妾倒是性情中人，也不认识侧妃，却能放着自家世子的母妃不救，救一个萍水相逢的人，自然是因为侧妃有孕在身。
　　也是心地纯良了……
　　旁边，听到镇北王费的话，淮王侧妃连忙起身：“教王妃挂心了，还累及王妃落水，月瑶心中十分羞愧。”
　　“与你无关，是我王府下人没用，教我知道那畜生是谁养的，定轻饶不过！”
　　王妃语调冰冷，说完又面色缓和：“出了这样的事，我也不留你们了，朝阳，回去路上好好照顾侧妃，替我给淮王世子致歉。”
　　朝阳郡主连忙应声，然后携侧妃告辞。
　　路过盛暖时，那侧妃停下来盈盈对盛暖行了个礼：“今日多谢盛姨娘相救，他日若有机会，月瑶定会报答。”
　　盛暖起身还礼：“侧妃娘娘无事就好。”
　　等到淮王府一行人离开，王妃这才看向盛暖，盛暖连忙起身告罪：“妾身有罪，适才没能及时搭救王妃。”
　　“行了，你做的没错。”
　　她落水不打紧，顶多害几日伤寒，若是淮王世子大着肚子在他们家出事才是麻烦。
　　“你懂功夫？”王妃看着盛暖。
　　盛暖连忙解释：“妾身幼时生在乡野，左邻右舍有一些江湖中人，所以跟着学了些粗鄙功夫，教王妃笑话了。”
　　“罢了，没什么要紧的，你下去吧。”
　　说完，王妃身边的大丫鬟奉上赏赐。
　　看到王妃疲惫的模样，盛暖没有推脱，告谢后离开，走到门外，就听到王妃冷声对大丫鬟说：“查到那畜生是谁养的了？”
　　大丫鬟低声说：“王妃，还没查到，不过请您放心，阿满他们定能查到的。”
　　王妃冷哼：“别教我知道是什么闹心玩意儿在王府养这劳什子畜生……”
　　不光伤人，连她养了两年的雀儿都咬死了……定轻饶不得！
　　同一时间，飞絮院，柳如棉在屋子里走来走去坐立难安。
　　“怎么办，这下要怎么办才好……”
　　知道那只猫惹了乱子后柳如棉吓得面无人色差点要哭了。
　　“都是你们这群狗奴才，连一只畜生都看不住！”
　　她先是把几个院子里伺候的下人都责罚了一遍，可出完气就只剩下慌乱。
　　王妃发火了，迟早要查到她头上，要是知道那畜生是飞絮院的，定然不会轻饶她。
　　就在这时，萧定城从外边走进来。
　　“绵绵，出什么事了，这么着急让人找我？”
　　柳如棉直接扑过去一把抱住萧定城：“世子，世子救我……”
　　片刻后，知晓了事情经过，萧定城神情微凝。
　　且不说咬死自己母妃的雀儿，更重要的是那只猫差点伤了淮王世子侧妃，侧妃已经怀胎八月，若是出事便是了不得……
　　萧定城起身：“我去跟母妃告罪。”
　　毕竟这件事他母妃也要给淮王府一个交代的。
　　萧定城刚起身就被柳如棉拉住，柳如棉眼圈通红哭泣道：“世子，这猫儿是买给我的，世子去告罪，王妃不会将世子如何，到头来要受罚的还是妾身呀……”
　　萧定城一想也是，顿时有些无奈，可不等他开口，柳如棉便哭泣着抱住他：“世子，妾身有个法子……”
　　等萧定城听到柳如棉的话，顿时眉头蹙起：“盛暖？”
　　柳如棉眼神微闪，却硬着头皮咬唇抽泣道：“世子，今日盛妹妹救了淮王世子的侧妃，算是功劳一件，若那猫儿是盛妹妹的，看在她救过人的份上也最多是功过相抵，王妃不会将她如何的。”
　　萧定城面色有些不好：“可这事与盛暖何干……”
　　盛暖从客服那里知道了萧定城和柳如棉的对话，只觉得挺有意思。
　　因为她刷好感，柳如棉太过心急焦虑让那猫儿提早跑出，现在，萧定城没有像原剧情中一样第一时间推出她这个挡箭牌，倒是柳如棉自己提了出来。
　　这就是蝴蝶效应吗？
　　有意思……
　　飞絮院，听完柳如棉的话，萧定城陷入沉默。
　　他今日不在府中，这才知道，盛暖救了淮王世子侧妃，任凭他母妃落水……若是府中旁人，在自家主母和一个外人之间，绝大多数会选择救自家主母。
　　毕竟，救主母有功，侧妃落水也和自己没关系。
　　可盛暖，她救了自己甚至不知道是何人的侧妃，眼睁睁看着自家主母落水。
　　这也足以见得，她那时并未想其他，只是单纯因为这个人有孕在身。
　　越是如此，萧定城越有些狠不下心来。
　　这时，柳如棉终于哭出声来：“世子，绵绵如今只是低贱妾室，比不得淮王世子侧妃尊贵，若是她计较，此事定难善了……世子，您不如休了我罢，也好过我在府中提心吊胆惶惶不可终日……”
　　听到柳如棉的话，萧定城一愣，随即便是满心羞愧。
　　如果不是自己不得不娶了公主，绵绵现在也是侧妃，不比淮王世子侧妃低贱……也就不必如此担惊受怕。
　　说到底，是他对她不住……
　　萧定城沉沉吸了口气，温声安抚：我去寻暖暖，她生性善良，应该会答应的。”
　　“谢世子。”柳如棉咬唇：“妾身也会记得盛妹妹的好，来日定会回报的……”
　　萧定城转身离开，柳如棉也终于勉强镇定了些。
　　可心里的惧怕压下去，又忍不住冒出别的心思。
　　盛暖生性善良？所以，萧定城是已经对她动心了么？
　　也不奇怪，那小贱人那张脸生的惹眼，又惯会装模作样……男人，都是见异思迁的……

第65章 卑微小妾不做炮灰 015

　　萧定城走进棠暖苑的时候，就看到盛暖正站在海棠树下作画，画纸上正是他自己。
　　鲜衣怒马神采飞扬，一笔一划都勾勒的栩栩如生……她唇角噙着轻柔笑意，满眼炙热亮光。
　　萧定城胸口微滞，想到自己的来意，竟是觉得有些难以启齿。
　　可终是要开口的……
　　他走过去从身后抱住盛暖，就听到对方笑嘻嘻：“世子，我画的好不好？”
　　萧定城嗯了声，他说：“以后私下里，就叫夫君。”
　　盛暖心里冷笑，面上却是不解和犹豫：“柳姐姐说……那于理不合。”
　　萧定城拉着她的手让人面对着自己：“这是我允许的，以后谁有异议，便让他来寻我。”
　　盛暖顿时甜甜笑开：“夫君真好……”
　　萧定城将人揽住，犹豫片刻，终于出声：“暖暖，有件事，我想同你商议……”
　　片刻后，听到萧定城的话，盛暖面色微白，眼圈泛红。
　　她摇头慌乱：“向王妃认错？可是，那猫儿不是我的，跟我没有关系的啊……”
　　素来笑吟吟的小女子露出这般神态，萧定城有些心疼不忍。
　　伸手扶住盛暖，萧定城柔声说：“我知道，我知道委屈你，可这是如今最好的法子，暖暖，我……”
　　萧定城难堪的有些说不下去，可就在这时，却听到对面盛暖忽然说：“好。”
　　他猛地一愣，抬头，就对上她通红的眼圈。
　　她说：“夫君别担心，我去认，你不要为难了好不好……”
　　所以，她之所以为忍着委屈答应自己顶罪，就只是因为不想他为难！
　　这一瞬，萧定城只觉得自己胸口很深的地方像是被什么触碰到了，有一瞬间的悸动。
　　他抿唇不发一语伸手将人抱住，柔声喟叹：“我的暖暖……”
　　盛暖听到客服提示：“宿主，任务对象萧定城好感值，50.”
　　然后，她就表面满脸委屈实则满心雀跃去王妃的吹兰院认罪了……
　　消息传到几处，人人反应各异。
　　柳如棉是长长吁了口气，然后就是满心怨毒。
　　王妃素来严苛，希望这次会好好惩罚盛暖那个小贱人才是。
　　老太太院子里，从桂嬷嬷那里知道了事情经过，老太太冷哼：“心肠是不坏……就是蠢笨了些。”
　　桂嬷嬷笑着说：“盛氏是心疼世子爷，可见待世子爷是一心一意。”
　　老太太又冷哼了声：“那臭小子也是个有眼无珠的，放着一个好的不要，偏生守着个丑人多作妖的……”
　　同一时间，惊鸾院，临安公主神情漠然。
　　她会选择救淮王世子侧妃不奇怪……毕竟她本来就是那样，爱多管闲事。
　　可一想到她居然会替柳如棉认罪，就因为萧定城一句话？
　　她就那么在乎萧定城？假装成凡夫俗子给他做妾不说，还一次次做他宠妾的挡箭牌……
　　苏澜在旁边小声问：“殿下，可要去帮盛小姐？”
　　临安公主冷冰冰开口：“管她作甚，喜欢认罪便去认罚罢。”
　　说完，临安公主挥袖起身走向寝室……
　　苏澜躬身退出，可走到门口，就听到临安公主冷冰冰开口：“去把她叫来伺候。”
　　苏澜眼底闪过了然，躬身离开。
　　可没过多久，苏澜独自一人回来了。
　　临安公主正倚在塌上闭目养神，也没睁眼，凉凉问道：“董清霜不肯放人？”
　　见自家公主一副下一瞬就要将王妃一刀劈了的语气，苏澜连忙回道：“不是的，殿下，是老夫人把盛小姐要走了，说是要替自己抄佛经。”
　　临安公主沉默片刻，冷嗤一声：“她倒是惯会讨人欢心……”
　　盛暖原本是要被王妃罚跪的，可王妃话音未落，桂嬷嬷就到了，说老夫人叫盛氏去替她抄经。
　　王妃不会不卖老夫人面子，只能应允，同时却也觉得有些诧异。
　　她知道这是老夫人在护着盛氏，却不明白原因。
　　这时，桂嬷嬷临走前又停下，回头对王妃说：“说来也是真巧，世子爷一回来，盛氏就来认罪了……先前老夫人叫两位新姨娘去伺候逗闷子，去的也是盛氏，倒是一直不见另一位柳氏露面。”
　　说完，桂嬷嬷就带着盛暖离开。
　　王妃坐在花厅，想到桂嬷嬷的话，眉头缓缓蹙起……片刻后，扬声开口：“良辰。”
　　大丫鬟应声进来：“主子有什么吩咐？”
　　“去好好查查……”
　　盛暖就这样被带到了老夫人院子里。
　　见到老夫人，她恭敬行礼后站在那里沉默不语。
　　老夫人瞥了她一眼，冷哼：“替人背黑锅，现在倒是知道委屈了？活该。”
　　盛暖吸了吸鼻子：“不是的……”
　　老夫人冷笑：“还敢顶嘴！”
　　盛暖揉了揉眼睛：“妾身不是委屈，就是觉得自己运气真好，以前在家有奶奶疼，现在有老夫人疼……”
　　老夫人神情微僵，随即冷哼了声：“还不去抄佛经，真当你是享福来了？”
　　盛暖抹了把眼泪笑开：“好嘞，妾身这就去。”
　　晚上，小佛堂的灯亮了一夜……没人知道，盛暖趴在桌上呼呼大睡，桌上的笔自己动了一夜。
　　第二天一早，老夫人坐在镜前，身后桂嬷嬷在给她梳头。
　　老夫人有些无语：“那憨货真的抄了一夜？”
　　桂嬷嬷也有些诧异又好笑，点点头：“《法华经》都抄了小半……刚刚天不亮又去小厨房了，说是给老夫人做早饭吃。”
　　老夫人收回视线哼了声，可神情却愈发温和。
　　深宅大院里，难得见到这种实心眼儿……留在身边就当逗乐子了。
　　接着，盛暖陪着老夫人一起吃了早饭。
　　餐桌上是她在客服的帮助下做的小馄饨和凉拌小菜……老夫人破天荒地吃完了一小碗馄饨，看的桂嬷嬷满眼喜色。
　　临走，老夫人又赏了个玉镯子才让桂嬷嬷把人送出去。
　　当盛暖回到棠暖苑的时候，柳如棉就知道了，原来昨天晚上，盛暖非但没有受罚，还被老夫人叫去了，甚至……早饭都是和老夫人一起吃的。
　　对一个妾室来说这可是天大的体面了。
　　柳如棉又气的砸了好几个瓶子。
　　而几天后，当她知道老夫人要带王妃和临安公主去护国寺上香，还要带着盛暖一起的时候，直接就把屋子里的花瓶砸完了……
　　盛暖知道老夫人要带她一起去上香的时候，就知道这个大腿她算是抱上了。
　　因此，到了上香那日，她打扮的素雅简单，高高兴兴和老夫人坐在同一辆车上出门了。
　　苏澜来晚一步，回去只能告诉临安公主盛暖上了老夫人的车。
　　临安公主神情漠然。
　　不是照顾冷宫小姑娘就是关爱王府老太太……这难道就是传说中的尊老爱幼？

第66章 卑微小妾不做炮灰 016

　　柳如棉最终求了萧定城才得以跟着一同出行上香……毕竟，同日进府，若盛暖被老夫人王妃带着去上香，她却没去，以后她还怎么在王府抬头做人。
　　萧定城得知盛暖被老夫人叫着同行，原本想把柳如棉也塞进去，奈何刚过去就被桂嬷嬷拦住，说老夫人不喜欢闲杂人等。
　　“闲杂人等”几个字差点让柳如棉屈辱的当场哭出来。
　　后来，萧定城不得不单独给柳如棉准备了一辆马车，只是规格自然比不上老夫人和王妃公主的……缀在那几辆巨大奢华的马车后边，瞧着像是下人一样。
　　柳如棉心里屈辱，却只能忍着，如果她现在赌气说不去了，只会被那些人找到由头发作。
　　等到了寺庙，柳如棉强忍着屈辱想到老夫人面前伺候，结果老夫人只带着盛暖，看都不看她一眼。
　　她只能强撑着去找王妃，王妃却更冷淡，说想自己一个人静静。
　　最后，柳如棉只能舔着脸鼓起勇气去找公主，想着至少回去不要再独自坐下人的车回去……可是，她却连公主的面都没能见到就被那位苏姑姑拦住。
　　就这样，回去路上，柳如棉依旧窝在那个马车里一边恨得咬牙切齿一边掉眼泪……哪怕那个马车其实对她来说已经足够宽敞。
　　可就在车队走到护国寺和盛京城中间那片山林的时候，刺客来袭……
　　盛暖接到客服提醒的时候，车队已经进了刺客的埋伏圈。
　　因为这段剧情在原剧情中与她任务无关，客服没有提前查询，直到危险来袭才发出紧急预警。
　　盛暖顾不上骂不靠谱的客服，下意识一把按住老太太的头将她按得低下身去……老夫人大惊大怒，正以为盛暖疯了，下一瞬，噗噗的箭矢声响起。
　　一道粗壮尖锐的箭头咚得刺穿车壁露出一截森森箭尖，老太太惊得当即变了面色。
　　“趴着，不要乱动。”
　　盛暖也有些头皮发麻，她一边急声叮嘱，一边一把将旁边的桂嬷嬷拖过来让她跟老太太趴在一起。
　　“不用管我，保护老夫人……”
　　桂嬷嬷还想挣扎，却被盛暖不容分说一把按下去。
　　她将两个老太太一起用车里棉被盖住，然后把马车里的木几拆成两块木板挡在两侧。
　　“扶好木板不要动。”
　　说完，她就掀开帘子钻了出去……只是这片刻间，外边就已经成了一片人间地狱。
　　先是一阵粗壮的攻城弩卷着杀气疾风骤雨的射来，外围的护卫甚至连反应都来不及就被刺穿坠马，然后又是密集的箭矢。
　　萧定城看到攻城弩的时候面色就已经变得一片铁青。
　　到底是在军中磨砺过的，他没有慌乱，一边指挥残存的侍卫保护王府女眷立刻逃走，一边安排了十几个功夫好的往旁边山林中杀去。
　　几轮箭雨后，山林中埋伏的黑衣人冲了出来……他们的目标是杀人，当然不会躲在暗中任凭镇北王府的马车逃逸。
　　眼见那些黑衣人围上来，萧定城立刻带人就迎了上去，为后边女眷逃走争取时间。
　　“城儿，城儿……”王妃不住大喊，却被大丫鬟紧紧抱住拖在车厢里。
　　“王妃您不能出去，出去会让世子爷分心。”
　　王妃蓦然一僵，回过神来，强忍着眼泪大喊：“快，让人快一些，快走。”
　　她也知道，只有她们这些女眷越快安全离开，自己儿子才能越早脱身。
　　几辆马车接连往前驶去，那些刺客被萧定城拦着，没有试图突围追击，而是齐齐围攻萧定城。
　　盛暖在马车车架上看到那一幕，立刻就意识到，刺客是冲着萧定城来的，围攻马车也是为了逼萧定城留下断后。
　　现在，侍卫被分散了一部分护送女眷，萧定城身边只剩下寥寥数人。
　　盛暖问客服：“原剧情中他活的好好的，应该今天也不会出事吧？”
　　客服有些磕巴：“宿主，刚刚查询得知，原剧情刺杀不在这天，所以，结果也未可知。”
　　盛暖顿时有些傻眼。
　　也就是说，萧定城不一定能活着回去……可要是他死了，她的任务不就黄了。
　　盛暖低咒了声，叮嘱车夫：“再快点，送老夫人回去，我去接应世子。”
　　话音未落，她就轻飘飘飞掠出去。
　　这时，萧定城身边的侍卫已经一个接一个的倒下来。
　　他面色一片冰沉，心里也明白，今日这场伏击是冲着他来的，可是……为什么？
　　为什么会有人要杀他？而且动用的攻城弩，什么人这么疯？
　　“世子，快走……”
　　仅剩下的五名侍卫已经视死如归，齐声催促萧定城离开。
　　可这时已经不是他想不想走，而是走不走得了了……
　　黑衣人发起新一轮攻击，五名侍卫也接连受伤，萧定城双拳难敌四手，猝不及防之下，背后一把长剑朝他刺了过来……等他意识到的时候已经来不及躲避。
　　他勉强侧身想要避开要害，可就在那把剑要刺到他身上时，斜地里一道身影掠至，抬手就挑飞了刺客手中长剑。
　　等看到来人，萧定城顿时愣住：“暖暖……”
　　居然是盛暖。
　　她身上还穿着月白色繁复长裙，衣裙上却已经染了血，持剑护到他身边一剑挑飞一个黑衣人后连忙道：“夫君，快走。”
　　说着，长剑横扫把刺向那三名侍卫的黑衣人逼退：“分散开走。”
　　话音落下，她就一把拽住萧定城飞身上了旁边最近的一匹马……
　　两人骑马逃离，身后的黑衣人也散开寻找马匹追了过去。
　　萧定城坐在盛暖身后，胸口一道深可见骨的伤不住往外涌出鲜血，他却觉得自己的心里一片柔软炙热。
　　刚刚那样的情形，她居然回来了……
　　他知道她懂武功，可她终究是个女人，就那样跟着其他女眷离开没人会怪她……可她还是回来找他了。
　　哪怕他身边围满了刺客。
　　话本小曲里多的是生死相许不离不弃，可萧定城从来都没信过。
　　他从不信会有一人把另一人看的比自己性命还要重要，毕竟，人死了，就什么都没有了……可是，他现在信了。
　　这时，身后不远处传来马蹄声……刺客追来了。
　　萧定城因为失血眼前有些发黑，他意识到，马儿驮着他们两个人根本跑不快……就在这时，盛暖一拉马缰，马儿登时停下，然后萧定城就被盛暖一把拽下马。
　　他满眼怔忪，下一瞬，就被盛暖扒了外袍。
　　萧定城忽然意识到她想做什么，顿时大惊：“暖暖……”
　　“不要出声，我自己一个人不会有事的。”
　　盛暖把萧定城的外袍套上，迅速将头发挽起，然后把他一把推开：“夫君，躲起来。”
　　盛暖看着萧定城，抿唇，一字一顿：“夫君，只要你没事，我就心满意足了。”
　　同时她提醒客服：“此处应该有风……”
　　山风顿起，落木萧萧。
　　盛暖深深看了眼萧定城，翻身上马离开……
　　“暖暖！”萧定城眼睛都红了，可他什么都做不了，只能咬牙不发一语滚落到山坡下将自己藏在浓密的草丛里。
　　他不能让盛暖的苦心白费。
　　片刻后，马蹄声靠近……
　　“在前边，快追上了。”
　　有刺客大喊。
　　紧接着，马蹄声从上方路上疾驰而过，没有停顿直直朝前边追去。
　　盛暖一边骑马往前一边兴奋不已问客服：“怎么样怎么样，我刚刚的演技怎么样，有没有很深情而悲凉……艾玛我是天生的影后！”
　　客服：萧定城都哭了……宿主没有心！
　　另一边，马车上，苏澜紧紧拽着临安公主：“殿下，您真的不能去。”
　　苏澜满眼不解又十分激动劝阻：“殿下，那不过是个府中小妾，您……”
　　临安公主冷冷垂眸：“松开。”
　　苏澜猛地僵住，然后就听到自家公主说：“她是我的人……”

第67章 卑微小妾不做炮灰 017

　　盛暖引开那群刺客后没多久，前边果然又出现了一群黑衣人，那些黑衣人没有理会过去的王府车辆，只是等在那里堵死了萧定城回城的路。
　　远远的，盛暖猛地一拽马头往旁边山林中冲去……
　　前边埋伏的黑衣人不知道自己是怎么暴露的，可看到镇北王世子调转方向，只能齐齐显出身形追了过去。
　　马儿在山林中限制太大，很快盛暖就被追上，然后被黑衣人团团围住。
　　也是这时，那些黑衣人才发现，他们居然追错了人……淦！
　　黑衣人陷入短暂的僵滞，盛暖一边脱下萧定城外袍一边呵呵笑着打商量：“那什么，各位是不是认错人了，呵呵，你们看这弄得，我还说怎么我也没得罪谁就给追到这里了，感情是误会啊……”
　　她笑呵呵：“误会误会，既然是误会那就散了吧哈……”
　　下一瞬，那些黑衣人齐齐举起手中长剑。
　　盛暖笑容缓缓消失，然后叹了口气：“你们这又是何必？”
　　她的表情十分真诚：“我真不太喜欢杀人，可你们要杀我我是一定会还手的，到时候经验欠缺，动起手来没个轻重……你们要是死了，可别赖我。”
　　话音落下，那些刺客就齐齐围攻上来。
　　盛暖叹了口气，眼中冷光乍现……
　　她的确不喜欢杀人……可良言难劝该死的鬼，也由不得她了！
　　这些黑衣人见到是个女眷，被围住后又一副厚颜无耻的样子插科打诨想要活命，便认定了这是被萧定城推出来做替死鬼的。
　　萧定城是抓不到了，这个女人却必须杀了，也算是对萧定城的威慑……也是因此，黑衣人最初并没有全部动手，只上来了五个人，还是为了力图稳妥。
　　可当那五个人被一剑封喉后，其余刺客这才意识到不对，神情骤然大变，眼中满是惊疑。
　　这样的身手……京中何时有了这样的高手。
　　这个女人究竟是什么人？
　　顾不上细想，黑衣人齐齐围攻上来……
　　盛暖是有武力加持，可她终归还是个普通人，黑衣刺客人数众多，她又没什么经验不知道该如何省力……等一大半黑衣人都被她撂翻后，对面剩下的刺客几乎已经被吓破了胆。
　　而盛暖自己也到了强弩之末。
　　她跟客服打商量：“能不能来个一键满血？”
　　客服语调麻木：“你为你在打王者？”
　　盛暖叹了口气：“宝儿，我对你的爱终究是错付了……”
　　客服哼了声：“你的爱让我在主系统中已经更名为‘客服’了你知道么？”
　　盛暖：……
　　骂骂咧咧但不敢再说话。
　　她手脚酸软却没有表现出来，而是一副有恃无恐的模样，笑着问剩下的黑衣人：“还打吗？”
　　那几人对视一眼，然后，再度攻了过来……
　　特么的，吓不走！
　　盛暖瞬间扔了那高手架势，骂了声脏话掉头逃窜……就在这时，一道白衣飘飘的身影飞掠而至。
　　居然是临安公主。
　　盛暖整个人都要惊呆了，眼睁睁看着九天玄女一般的临安公主不知从哪里抽出一把窄窄的长剑，直接拦在那些刺客面前。
　　“公主……”
　　盛暖也不敢跑了，叹了口气掉头回去加入其中。
　　很快她就发现临安公主的身手十分凌厉……翩若惊鸿，一剑出去，然后就人头落地。
　　片刻后，两人停下，盛暖连忙朝临安公主走去：“公主……”
　　临安公主回头看她，绝美出尘的脸上溅上一串血花，看起来十分妖异。
　　盛暖顿时语结……下一瞬，就见临安公主身形晃了晃，噗得吐出一口鲜血。
　　盛暖大惊失色连忙将人接住：“公主，您没事吧？”
　　“死不了。”临安公主冷冷出声。
　　盛暖整个人都有些懵逼……
　　临安公主居然跑来救她？
　　这是什么玄幻事件！
　　也不敢多耽搁怕情况有变，盛暖扶着临安公主往来路走去：“公主，我们先离开这里。”
　　马儿已经被刺客杀了，她们只能步行……可屋漏偏逢连夜雨，没走几步，山林中大雨忽至。
　　盛暖自己无所谓，可临安公主面色煞白，整个人摇摇欲坠，看起来情况不妙。
　　盛暖不敢再带她冒雨返回，在客服的帮助下就近找了个山洞钻进去。
　　幸好身上有火源，山洞里也勉强能呆人……盛暖很快生了堆火，然后把外袍脱下来摊开到火堆旁的木柴上。
　　她扭头劝临安公主：“公主，外衣脱了烤烤吧，免得着凉。”
　　临安公主不说话也不动。
　　盛暖叹了口气，然后直接伸手……临安公主刷的回头：“做什么？”
　　“外衣脱了烤烤，这样穿着湿衣服容易着凉。”盛暖只能继续劝。
　　好在临安公主虽没有说话却也没有继续拒绝，任她脱下外袍搭在那几根木柴上勉强烘烤。
　　脱了繁复的外袍，两人的身形显露出来，登时对比明显。
　　临安公主身形看起来清瘦，却将旁边的盛暖衬得小巧玲珑纤细……只是面色过于苍白，没有半分血色。
　　盛暖有些担心：“公主，您没事吧？”
　　临安公主淡淡看了她一眼：“没事。”
　　可正说话，嘴角忽然溢出血迹……盛暖顿时僵了：“都吐血了，您这是伤到哪里了？”
　　她有些傻眼，手忙脚乱想往临安公主身上翻，下一瞬，却被一把捏住手腕。
　　临安公主一个姑娘家，面无血色还在吐血，结果一把捏住她就跟铁钳一样……盛暖疼得嘶了声，连忙解释：“我是怕您受伤了。”
　　临安公主视线极为幽深，眼底似有波涛翻涌，顿了顿，冷声开口：“既然担心，为何十三年不曾回来看我？”
　　终是忍不住，终是没办法再继续装作陌路人。
　　而盛暖则瞬间愣住。
　　回来……十三年……
　　她猛地睁大眼，傻愣愣看着临安公主，半晌，试探着开口：“小鱼？”
　　她不敢置信问道：“你是小鱼？”

第68章 卑微小妾不做炮灰 018

　　对上盛暖不敢置信又难掩惊喜的神情，临安公主哼笑移开视线：“难得你还记得我。”
　　盛暖整个人都有些傻眼，猛地意识到什么，她瞬间皱眉：“你……是怎么认出我的？”
　　她这具身体是原主的，当初和小鱼在一起的时候却是自己的模样，小鱼是怎么认出来的？
　　临安公主面无表情移开视线：“你猜。”
　　盛暖猜不到也不想猜，而是一把将人抱住又惊又喜：“原来是小鱼……你是不是第一次见面就认出我了？难怪送我金手镯，哈哈，算你有良心……”
　　临安公主身形微僵，却没把她扯开，只是略微后仰，静静看着她：“你不解释一下吗？”
　　盛暖微愣，随即苦笑：“我……没办法解释呀。”
　　临安公主皱眉：“什么叫没办法解释？”
　　盛暖抿唇缓缓道：“就是，不能说。”
　　说了小鱼也听不到，会被规则直接抹杀，她还会受到惩罚。
　　临安公主面色微僵，可一想到盛暖当初凭空消失，如今又变成这样回来……本就不是能解释的清的事。
　　顿了顿，临安公主问：“是……小小仙女的事？”
　　因为她是仙女，所以不能说吗？
　　盛暖立刻眉开眼笑不住点头：“没错。”
　　临安公主再度陷入沉默，顿了顿，问：“那你的名字呢？”
　　盛暖笑眯眯：“我就叫盛暖哦。”
　　临安公主不再说话，盛暖这时却精神了。
　　知道眼前这个国色天香的大美人居然就是当初那个脏兮兮的小丫头片子，她只觉满心赞叹，凑上去左看右看啧啧称奇：“我们小鱼长大原来这么好看。”
　　她笑嘻嘻：“长这么漂亮，居然没被送去和亲……”
　　临安公主眉眼瞬间转冷，凉凉道：“你很希望我去和亲？”
　　盛暖忽然笑了，伸手抱住她低声说：“我希望你好好的……”
　　临安公主猝不及防蓦然僵住，暗暗咬牙，最终却什么都没说，缓缓伸手将抱着自己的人揽进怀里。
　　盛暖正觉得这个姿势哪里有点不太对，却猛地想起什么。
　　她一把推开临安公主正色问道：“你身体到底怎么回事？”
　　原剧情中，镇北王府出事的时候，临安公主因病香消玉殒……她现在还是这副样子，由不得她不担心。
　　盛暖认真问：“你身体有什么问题吗？”
　　临安公主静静看着她，然后摇头：“受了点伤最近不能动手，所以才会这样。”
　　盛暖勉强松了口气，可还是不放心，认真叮嘱：“那你以后要小心，不管做什么都保护好自己，听到没？”
　　临安公主静静看着她，眸中闪过幽暗，然后又移开视线冷冷开口：“不用你管……你还是操心你的萧定城去吧。”
　　末了还补了一句：“假好心。”
　　盛暖哭笑不得：“你怎么还是这么没良心……”
　　就在这时，外边响起人声，伴随着呼喊。
　　“暖暖……盛暖……”
　　是萧定城带人寻来了……
　　临安公主眼底闪过冷色，却又迅速恢复如常，盛暖连忙站起来走到山洞口大喊：“世子，世子我们在这里。”
　　外边雨小了，只剩下朦胧雾雨，然后盛暖就看到萧定城甩开身后一群侍卫朝她这边本来。
　　他胸口简单包扎着，还有血迹在往外渗，可他却像觉不出疼一般大步跑过来一把将盛暖抱进怀里。
　　“你没事，太好了，真是……太好了。”
　　萧定城闭眼长长吁了口气，心里一片柔情……
　　盛暖听到客服提醒：“宿主，任务对象萧定城实时好感值，80.”
　　和柳如棉一样了？
　　这时，山洞里又走出一个人，萧定城看到面无表情的临安公主，顿时一愣：“公主殿下，你怎么会在这里?”
　　盛暖看到临安公主冷冰冰十分危险的眼神，尴尬轻咳一声推开萧定城。
　　差点忘了，萧定城这个任务对象可是临安公主的正牌夫君，就算感情不怎么样，人家也是正经夫妻。
　　临安公主神情冷淡：“掉队了，刚好和盛暖遇上。”
　　说完，再不看萧定城一眼，临安公主径直往前走去……
　　自己的公主正妻在这里，萧定城不好再表现出什么，回头上下打量盛暖：“怎么样，可有伤到哪里？”
　　盛暖摇头，而是看着他胸口的伤：“先回去吧，夫君你都受伤了。”
　　不远处，临安公主身形蓦然一僵，眼底闪过戾气。
　　萧定城眉眼柔和：“没事，只要你没事我就放心了……”
　　侍卫找来一辆马车，盛暖和临安公主坐上马车，在侍卫的护送下往回。
　　车厢里，临安公主坐在那里不发一语。
　　盛暖见她似乎不高兴，以为是临安公主嫌她刚刚跟萧定城太亲近，犹豫片刻后，试探着出声：“小鱼？”
　　临安公主抬眼。
　　盛暖问：“你是不是……喜欢萧定城啊？”
　　话音刚落，就见临安公主脸上露出恶寒甚至作呕的神情：“你别恶心我行么？”
　　盛暖这才松了口气往后靠去，可刚一靠，后背碰到车壁她就嘶得倒吸一口冷气。
　　临安公主顿时皱眉：“你受伤了？”
　　盛暖嗯了声：“背后应该划伤了，不过不要紧……”
　　“我看看。”临安公主靠近过来。
　　“没事……”
　　盛暖下意识拒绝，可对上临安公主眉头紧蹙满眼担忧的样子，顿了顿，终是转过身去解开上衣露出肩胛骨。
　　肩胛骨上一道伤口，应该是被剑气扫过，不深，有些许血丝……
　　盛暖笑了：“是不是不要紧，都没怎么见血。”
　　话音未落，便感觉有手指轻触在她肩胛骨上。
　　在盛暖看不到的地方，临安公主眸色幽暗，喉咙微动了动。
　　盛暖正想拉上衣服，就感觉临安公主轻轻对着她伤口吹了吹……她一愣，然后就笑了。
　　“又不是小孩子，还信什么伤口呼呼就不痛了吗……”
　　话音未落，她猛地一僵。
　　肩胛骨上有微凉柔软的触感擦过，明显能感觉到是嘴唇。
　　盛暖正在想是不是不小心碰到的，然后就感觉到温热湿润的触感……
　　她一个激灵刷的转身睁大眼……就见临安公主抬手按了按唇角。
　　“怎么了？”
　　临安公主神情如常：“不是你教我的，说这样可以消毒止痛么？”
　　国色天香的美人淡淡挑眉反问：“我做的有什么不对吗？”
　　盛暖哑口无言，脑中有些懵逼，因此没有发现临安公主眼神从她有些松散显露出来的锁骨旁一寸寸滑过……眼底光芒幽暗至极，像是要择人而食的野兽一般……
　　半晌，盛暖还是没忍住，试探着问临安公主：“小鱼，你跟姐姐说实话，你的取向……”
　　刚刚小鱼给她的感觉太奇怪了，由不得她多想。
　　她担心小姑娘长弯了，又怕只是因为小鱼跟自己太亲近所以才会有些奇怪。
　　可无论如何她总是要过问一下的，毕竟是相依为命过的小鱼。
　　盛暖认真说：“不要骗我……”
　　下一瞬她就看到临安公主笑了。
　　国色天香的大美人笑的满眼妖光乱窜，朱唇轻启：“姐姐放心吧，我的取向，很正常……”
　　紧接着临安公主又有些不解的眨了眨眼：“姐姐怎么忽然这么问？”
　　盛暖一愣，然后干笑：“没事没事，就随口问问，随口问问。”
　　“哦，这样啊……”
　　临安公主也笑了笑，静静看着她，满眼意味深长。

第69章 卑微小妾不做炮灰 019

　　镇北王府遇刺的消息很快就传进宫里，因为刺客居然有攻城弩这样的大型兵器，唐皇震怒，下令彻查，可查来查去也没查出什么。
　　最终，负责兵器库的一应官员从上到下都被处置，城防总兵被降职，兵器库守备被斩首。
　　唐皇又给镇北王府送来大笔赏赐安抚，同时，镇北王府也给抵御刺客忠心护住战死的侍卫发放了丰厚的抚恤。
　　这个时候，萧定城正在安心养伤。
　　萧定城吊着一只胳膊靠在花园凉亭长椅上，盛暖正站在对面给他作画。
　　保持一个姿势半天，萧定城有些僵硬，提出要休息，得到应允后他走到盛暖身后看她画的画，然后就睁大眼。
　　“不是说好的不画吊胳膊吗？”
　　萧定城有些羞恼：“这样简直太可笑了……”
　　盛暖强忍着笑意皱眉不赞同道：“在我眼里，夫君什么时候都英俊逼人，再说，这伤是夫君为了保护家中女眷才受的伤，一点也不可笑，反而十分威武呢……”
　　萧定城立刻就被这一通马屁砸晕了，强压着嘴角轻咳一声：“好吧，画的不错。”
　　可就在这时他忽然想起什么：“暖暖，你上次画的我不是只需要看一眼吗，为何今日却要我坐在那里不要动？”
　　盛暖终于忍不住哈哈大笑：“因为我觉得夫君抬头挺胸一动不动坐在那里的样子十分有趣……”
　　萧定城这才意识到自己被戏弄了，一时又气又好笑，咬牙切齿就要抓人：“好啊你个盛小娘子，居然敢戏弄自家夫君，看我怎么罚你……”
　　柳如棉带着捧着鸡汤的丫鬟走到这边凉亭的时候，看到的就是萧定城和盛暖嘻嘻哈哈玩闹的场面，她的眉眼骤然转冷，深吸了口气后才勉强挤出笑容走过去。
　　“世子，盛妹妹……”
　　柳如棉神情如常，走到萧定城身边把鸡汤放下：“这汤妾身用小火煨了两个时辰，世子趁热喝，流了那么多血，要好好补补才是。”
　　若是以往，萧定城定然已经拉着柳如棉的手坐下，对她好一通夸赞然后喝汤了。
　　可这一瞬，萧定城却头也没回，只是温声道：“绵绵辛苦了，先放着我待会儿喝。”
　　说完又是指着盛暖笑道：“你过来，我保证不打你。”
　　盛暖直接站在凉亭围栏上挑眉抬了抬下巴：“夫君刚刚已经骗过我了，我才不会上当……”
　　萧定城气也不是笑也不是，然后就见盛暖忽然跳下来。
　　他下意识上前想要接住，盛暖却已经稳稳落地，面色微变上前一把按住他急声道：“夫君忘了自己的伤了，别乱动。”
　　萧定城一把抓住她得意扬眉：“我就知道这样能抓到你……”
　　旁边，柳如棉脸上的笑差点维持不住。
　　这才多久，两个月不到……萧定城就已经忘了自己以前说过的话。
　　什么盛暖是她的挡箭牌，是因为她才会存在，他就是这么对挡箭牌的？
　　为了一个挡箭牌，将她晾在这里看都不看一眼！
　　不，是因为盛暖在刺杀中回去找他了，所以他才会对她态度改变……这只是一时的，对，一时的，自己不能自乱阵脚。
　　柳如棉勉强维持着笑容：“盛妹妹是在这里作画吗？”
　　萧定城似乎这才想起柳如棉还在身边，他笑着道：“是啊，作画加作弄我，哄我在那儿坐了半天。”
　　盛暖眨眨眼。
　　柳如棉勉强笑道：“左右我也闲来无事，便在此抚琴给盛妹妹和世子作伴罢。”
　　说完，身后的侍女就已经将琴支好。
　　萧定城坐回椅子上：“好啊，抚琴作画，人间乐事……”
　　盛暖却不画了，也坐下来：“我歇一会儿，刚好听柳姐姐抚琴。”
　　柳如棉瞬间又成了给两人演奏的琴师，面上笑容更加僵硬，却什么都没法说，只能生生忍住。
　　客服叹气：它都替柳如棉憋屈……
　　柳如棉抚琴没多久，王妃身边的大丫鬟良辰来了。
　　“请世子安，两位姨娘安……奴婢奉王妃之命来给盛姨娘送荔枝。”
　　良辰也知道这位盛姨娘不顾自身安危救世子的事，这几天王妃提到盛姨娘就不住夸赞，她们这些做下人的心里也赞叹敬佩。
　　这个季节原不产荔枝，也是因此，这不大的一盘荔枝就更显珍贵。
　　盛暖连忙道谢，旁边，柳如棉的面色已经有些挂不住了……偏偏盛暖还十分热情使劲招呼她：“柳姐姐快来吃荔枝。”
　　柳如棉的琴音一乱，差点维持不住自己脸上的面具……
　　谁特么想吃你的破荔枝！
　　可这还没完，王妃的大丫鬟离开后没多久，桂嬷嬷来了。
　　自从刺杀事件之后，桂嬷嬷每次看到盛暖都是怎么看怎么顺眼。
　　那样的情形，小娘子能记得保护老夫人已经不容易，可她非但保护了老夫人，连她这个老奴才也没忘记，把她跟老夫人一起护起来。
　　生死危机的时候才最能显露出本性，这盛小娘子实实在在是个好孩子。
　　就连老夫人现在也时不时就念叨，说盛氏怎么不去看她，不想抱大腿了？
　　萧定城有些诧异：“桂嬷嬷怎么来了？”
　　桂嬷嬷含笑行礼后回道：“老奴奉命来请盛姨娘陪老太太吃螃蟹去。”
　　萧定城故作惊诧和不满：“祖母吃螃蟹叫暖暖不叫我，这是把自己亲孙子都忘了？”
　　桂嬷嬷失笑：“世子爷一起去好了，老夫人见到您定然高兴……”
　　萧定城下意识就要起身，却忽然看到了坐在旁边低头不语的柳如棉，这才想起什么。
　　他又坐了回去咋舌摇头：“算了，祖母又没找我，我就不去碍眼了，暖暖去吧。”
　　盛暖笑眯眯：“那我就去陪老夫人啦……”
　　盛暖和桂嬷嬷离开，凉亭里安静不少。
　　因为萧定城留下来，柳如棉面色也变得好看很多，她柔声问：“世子想听什么曲子？”
　　萧定城原本想着陪柳如棉呆在这里，可这会儿留下来了，又觉得好像有些无聊。
　　“已经在这里逗留大半天了，回去吧。”萧定城懒洋洋起身。
　　柳如棉勉强挤出的笑容终于彻底消失。
　　“是因为盛妹妹不在所以要回去了吗？”柳如棉静静开口。
　　萧定城微怔，蹙眉回头：“你说什么呢？”
　　柳如棉自嘲笑道：“世子何不问问自己，这半晌自妾身来后，您可曾正眼看过妾身一眼？”
　　萧定城语结……
　　他刚刚真没意识到，只是下意识就不由自主被盛暖吸引了全部注意。
　　他压下火气好言哄道：“我不是都留在这里陪你了，你还要我怎样？”
　　柳如棉笑容惨淡：“世子人没去，心已经跟着走了……”
　　萧定城终于火了。
　　即便对自己的女人有耐心，可自小锦衣玉食众星拱月的长大，那耐心也是有限度的，他的面色也骤然变得冰冷。
　　“你何时变得这般不可理喻？”
　　说完，萧定城再没看柳如棉，更没继续哄她，转身径直离开。
　　柳如棉坐在那里，面色惨白，满眼不敢置信……
　　与此同时，盛暖得到客服提示：“宿主，任务对象萧定城对柳如棉的好感值变成75了。”
　　盛暖暗暗勾唇，然后，继续低头啃螃蟹。
　　你瞧这个螃蟹，它又大又圆……
　　你瞧这个蟹黄，它又香又软……

第70章 卑微小妾不做炮灰 020

　　很快，又到了这个月盛暖回家探亲的日子。
　　出乎预料的是，这次，萧定城居然提出要陪她一起回去。
　　萧定城是王府世子，陪一个小妾回娘家探亲，对这个时候的人来说可是天大的体面，两人前脚出门，后脚整个王府就都传开了。
　　柳如棉带着雯儿在花园散步的时候就听说了这件事，同时也听到了府中下人议论。
　　“之前那谁还说什么世子更宠爱柳姨娘……现在这不是打脸了嘛。”
　　“可不是嘛，看看住处和月钱就知道了。”
　　“说是世子宠幸柳姨娘更多……可哪有给盛姨娘这样的体面呀。”
　　“是啊，听说今儿个盛姨娘回娘家探亲，老夫人和王妃都赏东西了呢……”
　　“唉，我要是能调到棠暖苑当差就好了，听说盛姨娘对下人好的很，从不打骂下人……”
　　几个丫鬟一边小声议论着一边走远，假山后边，柳如棉面色铁青，几乎要把手里的帕子搅烂。
　　就在柳如棉又砸了好几个花瓶的时候，盛暖已经在萧定城的陪同下回到城南旧巷。
　　盛敬亭夫妇两人见到气派奢华的马车和女儿身边衣着华贵的男子，顿时就惊呆了眼。
　　盛敬亭是见过镇北王世子的，此刻见到世子居然陪着女儿回娘家，他满心不敢置信，慌忙迎上前见礼。
　　萧定城本就是为了给盛暖体面，自然不会有架子，对盛敬亭夫妇十分客气。
　　吃饭的时候，也没有半点嫌弃模样，让盛敬亭夫妇又是受宠若惊又是欣喜不已。
　　世子这样，自然是十分看重他们女儿的，他们也就不用担心女儿在王府受苛待了。
　　在离开的时候，萧定城让人拿了一百两银子给盛敬亭。
　　盛敬亭推辞态度很坚决，还是萧定城再三申明是孝敬长辈，他才勉强接过。
　　回去路上，坐在马车里，盛暖抱着萧定城的胳膊笑嘻嘻：“夫君对我真好。”
　　看到盛暖满眼亮光的模样，想到几次将她推出去替柳如棉挡灾，萧定城心里就有些不是滋味。
　　他抬手轻轻将她揽进怀里柔声说：“对暖暖多好都是应该的。”
　　盛暖：啧啧……
　　没多久，他们发现街上人很多，让人问了才知道，原来今天城中有花灯会，大家都出来猜灯谜看花灯了。
　　看到盛暖满眼期待的样子，萧定城笑着在她脸上捏了下，然后让马车停下，带着盛暖下车逛花灯。
　　街上行人熙熙攘攘，到处都是样式各异的花灯，十分热闹，让人眼花缭乱……
　　盛暖拉着萧定城在人群中穿梭而过，这里看看，那里瞅瞅，十分欢乐，萧定城就任她拖着走，满眼温柔。
　　盛暖拖着他到了一个做糖人的小摊前，那老板立刻就是一连串的彩虹屁，夸他们金童玉女天作之合云云。
　　盛暖就撺掇萧定城付钱，让老板照着他们两个的样子做个糖人，那老板也是一口应下，胸有成竹。
　　可没过多久，看到老板举到眼前那两个挨在一起勉强只能看出是两个人形的糖人，盛暖嘴角微抽：“老板，你不是说你手艺很好吗？”
　　老板睁大眼不解：“是啊，大家都这么说！”
　　盛暖沉默一瞬，然后说：“你还没找钱呢。”
　　老板大惊：“您刚不是说不用找了……”
　　盛暖静静看着他：“我后悔了！”
　　萧定城被她逗笑了，拉着她的手一边走开一边哄：“我觉得这糖人做的挺不错的。”
　　盛暖满眼嫌弃：“丑死了。”
　　萧定城作势要扔：“那不要了。”
　　“诶诶诶……”盛暖一把从他手里抢回来：“付了钱的，为什么不要，多浪费啊。”
　　萧定城终于忍不住笑开：“你啊……”
　　没多久，两人顺着人群走到了放花灯和祈福的洛鸢河边，河面上漂浮着一大片的花灯，随着水波微微晃动。
　　几条小船在岸边和河中心那处小岛之间往来，载人去岛上采摘茱萸。
　　先是放花灯祈福，然后去河心采摘茱萸，才是完整的祈福过程。
　　虽然乘坐小船一个来回要一钱银子，十分昂贵，可还是有不少人接连乘小船登岛。
　　盛暖拽着萧定城：“夫君，我也要去。”
　　“好。”
　　萧定城笑着把点燃的花灯递给她：“你先祈福，然后去河心，我在这里等你。”
　　去祈福的都是女子。
　　盛暖嗯了声，接过花灯闭上眼。
　　旁边一个穿着水红长裙的少女羞涩的看了眼身边情郎，然后对着花灯低声祈愿：“愿我与赵郎白头偕老。”
　　萧定城唇角微翘看向盛暖，然后就听到盛暖说：“盼我夫君岁岁平安。”
　　萧定城先是一愣，下一瞬，心底倏然涌出浓浓的温软……
　　她没有乞求他们之间姻缘和睦，而是盼他岁岁平安，所以，对她来说……他的平安比别的什么都重要。
　　萧定城目不转睛看着盛暖小心翼翼把花灯放进河里，眼底是他自己都没有意识到的炙热和柔情。
　　很快，盛暖登上小船往洛鸢岛而去……可就在萧定城看着她和别的女子登上洛鸢岛的时候，王府下人忽然冲到他身边，气喘吁吁。
　　“世子，柳姨娘晕倒了，然后被诊出怀了身孕……”
　　萧定城猛地一愣：“你说什么？绵绵有身孕了？”
　　下人满脸喜色不住点头，可接着又急忙道：“只是有点见红，柳姨娘不肯服药，叫着要见世子。”
　　萧定城下意识转身就要走，可猛地想到还在岛上的盛暖，便是急忙叮嘱：“我留下侍卫给你，你等在这里，接盛夫人一同回去。”
　　下人连忙应是。
　　下一瞬，萧定城便头也不回转身离去……
　　河中心岛上，盛暖已经从客服那里知道了发生了什么，只是她半点也没在意，而是兴致勃勃继续和别的人一起采摘茱萸。
　　客服哼了声：“真没良心，居然把你扔在这里，枉费你刚还替他祈福岁岁平安……”
　　盛暖挑眉：“我说的是我夫君，跟他萧定城有什么关系？”
　　他不过就是任务对象而已，以后她夫君还指不定是谁……反正不管是谁，再怎么换来换去，她就只给自己夫君祈福就完了。
　　省事儿！
　　客服觉得自己居然无言以对……
　　采摘了茱萸，盛暖回头往岸边看去……远远的看不清楚，可她知道，镇北王府的下人侍卫正侯在那里。
　　就在这时，客服忽然提醒：“宿主小心。”
　　下一瞬，两道身影破水而出，手中长剑寒光凛冽，齐齐朝盛暖攻了过来……

第71章 卑微小妾不做炮灰 021

　　刺客忽然来袭，周围一群女子大惊失色，胡乱尖叫起来，河面上的船只也是手忙脚乱调转方向想要避开这边，混乱中撞倒成一片。
　　在一片尖叫惊呼声中，盛暖侧身避开一把剑，然后伸手忽然捏住另一个持剑之人的手臂，蓦然发力将人拽过来，夺过长剑反手就刺进对方胸口。
　　那名刺客发出一声惨叫坠入水中，另一个人见状猛地一僵，明显没想到会看到这样的情形，下一瞬，想也不想转身飞掠逃离。
　　盛暖直接就追了上去。
　　一边追上去，她一边让客服查询幕后主使，然后就知道，居然是柳如棉。
　　这些日子萧定城对盛暖态度的改变让柳如棉很有压力，尤其是萧定城居然陪盛暖回娘家，这让柳如棉差点气疯了。
　　当初萧定城答应过她，入王府后只宠她一个人，这才多久……这才多久？
　　也是因此，她刚发现怀孕，大喜之际，一边让人通知萧定城回府，另一边就偷偷让雯儿去找他大哥，想趁着这个机会把盛暖掳走。
　　柳如棉的哥哥是个吃喝嫖赌不学无术的庶子，整日跟不三不四的人打交道。
　　柳如棉让雯儿带的话是让她大哥柳邵斌把盛暖掳走吓唬她一下给个教训……可其实柳如棉最清楚自己这个大哥是什么人品。
　　她知道，只要看到盛暖，她大哥那个好色鬼一定会忍不住的……到时候，盛暖被人脏了身子，在王府必定再无立足之地。
　　可柳如棉明显低估了盛暖的身手……柳邵斌雇来的也是三脚猫，一个照面就废了一个。
　　盛暖冷笑勾唇。
　　柳如棉……看来她以前对柳如棉还是太温柔了！
　　那个黑衣人窜进街道狼狈逃窜，一边逃一边咒骂天杀的雇主：说好是个手无缚鸡之力的女人，掳回去他们一起玩儿玩儿……这特么到底谁玩儿谁？
　　下一瞬，黑衣人眼前一花，直接就被一脚踹的跌到房顶上。
　　回头，就见那漂亮极了的小娘子笑眯眯看着他：“接着跑啊？”
　　黑衣人快哭了，不住告饶：“不敢了，姑奶奶，小的错了，求您饶小的一命，小的也是被人骗来的啊……”
　　盛暖哦了声：“被谁啊？”
　　黑衣人眼珠乱转：“小的告诉您，您能不能高抬贵手……”
　　盛暖点头：“可以考虑。”
　　“是柳邵斌，虽然他托了别人，可我恰好看到了，就是他让人雇我们捉您，姑奶奶，我不敢说谎的，求您饶了我这条小命，我上有八十多岁的老母下有嗷嗷待哺的幼子……”
　　盛暖啧啧称奇：“八十多岁老母……你瞧着也不过二十出头，令堂六十岁生下你，也是的确很不容易了。”
　　黑衣人面色一僵，只见眼前冷光闪过，然后就是一声惨叫抱着被挑断手筋的胳膊全身颤抖。
　　“你、你说了会放过我！”
　　盛暖眨眼：“我说了会考虑……这就是我考虑后的结果！”
　　话音落下，她一脚把人踹下屋顶：“饶你一条狗命，别再让我看到你。”
　　末了，她反手扔了沾了血迹的长剑，转身就要离开。
　　可就在这时，她猛地一愣……
　　不远处，一道身影走进一个酒楼，那是……小鱼？
　　临安公主打扮的很低调，穿着披风带了兜帽，可刚刚盛暖不经意看过去的时候，恰好兜帽被风掀起一瞬……她不会看错，那的确是小鱼！
　　大晚上，小鱼遮遮掩掩去做什么？
　　盛暖不喜欢多管闲事，但是要分人，想着反正还没打算回去，她索性就缩在这处屋顶留意着那边。
　　可很快她就发现不对。
　　小鱼进去后没多久，又有几道看起来鬼鬼祟祟的人进去酒楼里。
　　那些人分散开来隔三差五的进去，如果是别人肯定注意不到，可盛暖一直留意着那边，很快就发觉不对劲。
　　她原本想着那些人也不一定和小鱼有关系，可等到又一个时辰过去，街上行人都变少了小鱼却还没出来，盛暖心里就开始打鼓。
　　该不会出事了？
　　顿了顿，她不着痕迹从房顶下来往那边酒楼走去。
　　因为刚刚进去的那些神秘人看起来身手不差，她怕造成什么误会惹事，所以没有偷偷摸摸而是大摇大摆走进酒楼。
　　一楼是大堂，一眼就能看到头，她直接就往二楼走去。
　　二楼全都是包厢，盛暖一上楼就让客服帮忙寻找小鱼所在的包厢……客服很快就告诉她临安公主进的是左手第二个，可问题是，现在那个包厢里面检测不到临安公主的数据。
　　盛暖顿时愣住：“什么叫检测不到数据？”
　　客服的解释是：一般情况下，数据消失就代表这个人物死亡，检测不到就表示这个人濒死或者已经死亡，但这种表象数据不是百分百，具体原因需要进一步申请查询支撑数据才能知道。
　　盛暖顿时就傻眼了。
　　濒死？死亡？
　　她猛地想起来，原剧情中临安公主就是在萧家出事的时候对外宣称病逝，而萧家出事，就在柳如棉怀孕后没多久。
　　之前几次事件的发生时间就有过变动，所以……会不会是小鱼出事的时间提前了？
　　想到这里，盛暖瞬间头皮一麻，差点忍不住要直接冲进那个包厢。
　　可看到那个悄无声息的包厢，盛暖生生忍住，咬牙转身……
　　片刻后，她打晕了从另一个包厢里出来的琴师，把对方藏起来，然后抱着琴敲响了那个临安公主进去过的包厢。
　　“叩叩叩。”
　　盛暖抬手敲门。
　　屋子里本就低到听不到的声音顿时一滞，陷入一片死寂，下一瞬，包厢门从里面打开。
　　两个穿着不起眼灰色劲装护卫模样的男人挡在门口，眼神冰冷不善，语调阴恻恻：“有事？”
　　盛暖露出紧张又有些讨好的笑容：“奴家受邀前来为诸位客官献曲。”
　　护卫面无表情：“我们没有请琴师。”
　　盛暖啊了声：“没有吗？二楼旭日包厢，来的人是这么跟奴家说的呀。”
　　她犹豫了一瞬，小声说：“奴家来一趟，车马仆从都是要钱的，诸位客官若是反悔了不要听曲子，也是要付一半银子的……”
　　护卫眼底骤然闪过阴冷杀意，就在这时，一道苍老的声音响起。
　　“让她进来吧。”
　　杀气腾腾的护卫立刻让开身。
　　盛暖心里忐忑犹豫，可最终还是抱着琴走了进去……
　　她知道可能危险，也想掉头离开，可又一想，万一小鱼真的在等她救命……她这一转身，那个相依为命过的小丫头就真的没命了。
　　刚走进去，包厢门就在她身后轰然关闭。
　　盛暖绕过挡在门口的屏风，然后就看清了包厢里的情形，脚步顿时一僵……

第72章 卑微小妾不做炮灰 022

　　宽敞雅致的花厅，花厅两侧各坐了四个穿着灰色斗篷的人，带着帽子看不清模样。
　　而最上首主位上，穿着暗紫色长袍的男人懒懒靠在那里，身形高大，五官昳丽，似笑非笑勾唇看着她，眼神像带着钩子一样，从她脸上往下扫视，眼神狎昵。
　　盛暖头皮猛地一麻，有种被一头饿狼盯上的感觉，差点想掉头逃窜。
　　花厅后还有个套间像是卧室，盛暖不着痕迹瞥了眼，然后转身冲紫袍男子盈盈行礼：“不知客官想听什么曲子？”
　　紫袍男子似乎觉得她很有意思，轻笑了声：“啧……”
　　他缓缓道：“诸位大人想听什么曲子呢？”
　　下一瞬，一道苍老的声音凉凉开口：“处理了，别留痕迹。”
　　两名灰衣护卫立刻看向盛暖，眼底一片非人的阴冷……
　　盛暖面色一变，手里的琴砰的掉到地上，面色苍白颤抖着往后退：“别，别杀我。”
　　她磕磕巴巴求饶：“奴家不要钱了，求求你们，不要杀我。”
　　然而，对方明显根本没有想听她说话的意思，刷的抽出薄如蝉翼的软剑。
　　那剑下不知有多少亡魂。
　　盛暖面上已经没有半点血色，颤抖着往后退，一直退到紫袍男子身边……被男子身下软塌一绊，噗通就要跌倒。
　　可就在这一瞬，她毫无预兆倏然转身，手里滑落一把匕首抵在紫袍男子脖颈处，另一只手将他一把制住，回头冲那些灰袍人咧嘴笑开。
　　“不要乱动哦，我胆子小，被你们吓到了万一不小心割了他脖子可别怪我……”
　　那些灰袍人顿时僵住。
　　紫袍男子被盛暖持刀挟持，垂眸看了眼握着匕首抵在他脖子上素白纤细的手，又抬眼看着盛暖，满眼幽怨嗔道：“姑娘好功夫，只是不知在下何时得罪过姑娘？”
　　说话妖里妖气，一看就不是什么好人。
　　盛暖才不吃这套，冷笑问道：“刚刚进来那位姑娘呢？”
　　不等紫袍男子开口，盛暖一字一顿：“别想框我，我看到她进来的，我与你们无冤无仇只是想救人，所以……你说一句废话，我就在你这漂亮脸蛋上划一道口子……明白？”
　　紫袍男子眨了眨眼：“姑娘也觉得在下好看么？”
　　盛暖：……
　　这特么是重点吗？
　　她的刀尖往下压，冷笑：“你可以试着再说一句废话。”
　　紫袍男子连忙笑着讨饶：“原来是找人，姑娘早说，何必如此动粗。”
　　果真在这里？
　　盛暖心中一喜，可就在这时，眼前一花……刚刚还柔若无骨妖里妖气的男人毫无预兆动手。
　　盛暖匕首立刻往前刺去，可对方竟是功夫十分了得，轻飘飘错身避开，反手点到她肩膀。
　　盛暖身上一麻，然后就发现……自己没有力气了。
　　这是什么妖怪东西，居然这么厉害！
　　盛暖低咒了声连忙呼叫客服帮忙……紫袍男子则是云淡风轻单手将她扣在怀里。
　　下方的灰袍人又坐了回去，其中一人声音苍老冰沉：“主子还是先把这个女人处理了。”
　　紫袍男子面色陡然转冷，回头，神情有些好奇：“你是在命令我吗？”
　　说话的灰袍人一僵，连忙躬身：“属下不敢。”
　　紫袍男子冷冷勾唇，回头看向盛暖，又露出温柔笑意，眨了眨眼：“姑娘要找的那人，是你的什么人？竟让你如此以身犯险……”
　　客服告诉盛暖正在重新刷新数据开启她的武力值，让她拖延片刻。
　　也是因此，盛暖一改刚刚要动刀子的模样，露出满脸无奈：“那是我妹妹……要是她不懂事冲撞了您，还请高抬贵手饶她一次。”
　　盛暖是存了拖延时间的心思，因此态度特别好，却没想到，她话音刚落，却见那紫袍男子面上笑意骤然消散。
　　“原来是妹妹……”
　　盛暖下意识觉得不对：“怎么……”
　　话音未落，紫袍男子便一手将她扣在怀里起身。
　　下方灰袍人急声开口：“主子，这女人不能留！”
　　紫袍男子笑了笑，语调轻飘飘：“我想玩儿过了再杀，不行？”
　　灰袍人一愣，终于不再开口，退回座椅上。
　　而盛暖则是被那紫袍男人抱着直接进了后边卧房，然后直接被扔到那巨大的床榻上。
　　盛暖顿时一愣，下意识想起身。
　　可她刚支起身体就被紫袍男人欺身而上压了下去，手腕被捉住按在头顶。
　　盛暖心里发冷……这男人一看就不太对劲，喜怒无常满身妖异。
　　她一边催客服快点，一边拖延道：“等等。”
　　盛暖看着紫袍男子认真开口劝到：“瞧瞧，你自己长得这么好看，你碰我不是吃亏嘛你说是不是？”
　　紫袍男子淡淡挑眉，随即勾唇：“吃亏是福。”
　　说着，他缓缓靠近，气息喷洒在盛暖脖颈出，低声开口：“而且……你更好看。”
　　盛暖：……
　　她语调顿时转冷：“你不能碰我，我……我是镇北王府的人，我是世子的女人，你碰我你就完了！”
　　紫袍男子眼底骤然涌出冷意：“世子的女人？”
　　盛暖咬牙掷地有声：“没错，我是萧世子的宠妾柳如棉……我父亲是户部尚书，你若是敢动我一根手指，定要你小命！”
　　紫袍男子似乎有一瞬间的怔忪，然后被逗笑了，喟叹一般：“你真是……”
　　话没说完，他像是终于忍无可忍，捉住盛暖的手就亲了下来。
　　盛暖顿时头皮一麻，下意识想挣扎，却根本无法挣脱……唇上传来微凉柔软的触感，接着就被撬开牙关一阵攻城略地。
　　那男人的气息十分冰冷强势，一手捉着她的手腕按在头顶，另一只手禁锢在她腰侧，有些难耐的想要解开她衣衫，下一瞬却又生生忍住，只是仅仅掐着她的腰不许她乱动。
　　盛暖第一次遇到这种情形，怒不可遏的时候心底不由自主涌出些惧怕来……这是女人对于危险掠夺气息有些畏惧的天性。
　　就在这时，紫袍男人终于放过她嘴唇，辗转着吻向她脖颈，气息粗重……
　　盛暖挣脱不开，又感觉对方在用牙齿撕扯她衣领，顿时满心惊恐忍不住颤抖起来……
　　那人的动作猛地一顿，缓缓抬头看过来。
　　他狭长的眼中满是黝黯至极的欲望，可看到盛暖咬唇强忍着泪意的样子，顿时僵住，眼底有懊悔闪过，下意识开口：“别哭，我……”
　　话音未落，身下的人毫无预兆忽然一掌拍在他胸口将他打飞出去。
　　盛暖终于找到机会动手，一掌将人拍飞，咬牙将衣襟拉好，冷冷看着那男人。
　　对方神情有些怔忪，明显意外她居然会恢复身手。
　　盛暖想取他狗命，可这变态身手比她强，外边还有那么多帮手，她根本不可能是对手。
　　这里也没有小鱼，逗留也只是送人头……
　　盛暖咬牙冷冷看了眼那人，转身从窗口离开。
　　飞身落到外边，她又是生气又是担心……气自己不能把那个变态杀了，又担心小鱼到底有没有事。
　　不行，还是先回王府看看……
　　盛暖转身就要回去，可就在这时，身后一道声音响起：“盛暖。”
　　盛暖回头，就看到临安公主带着苏澜站在酒楼门口，像是刚出来的样子，看着她，满眼诧异。
　　临安公主问：“你怎么在这里？”
　　盛暖回过神，飞快跑过去一把拉住她的手：“你没事？你刚刚……”
　　话没说完，她却蓦然一愣。
　　临安公主有些不解的看着她，盛暖则是脑中如遭雷击。
　　她在临安公主身上闻到了刚刚紫袍男人身上相同的味道……清冽冰冷的松香味……

第73章 卑微小妾不做炮灰 023

　　“盛暖，你怎么了？”临安公主问道。
　　就在这时，身后响起一阵吵杂，街上本就不多的行人被驱散开来，萧定城面色冰沉带着侍卫疾驰而至。
　　一把勒住马缰将马儿拽的一声嘶鸣，萧定城跳下马几步奔到盛暖身边将她扶住肩膀上下打量：“暖暖，有没有事？”
　　他听到侍卫回报说看到有人刺杀盛姨娘时脑中几乎有一瞬间的空白，然后才想起来盛暖自己身手不差，应该不会有事。
　　他第一时间就安排大量王府侍卫找人，自己坐立不安等大夫给柳如棉看诊完后第一时间就出了王府亲自来找。
　　萧定城神情紧绷满眼担忧：“有没有伤到哪里？”
　　盛暖摇头笑了笑：“没有。”
　　盛暖身后，临安公主眸色微冷不发一语。
　　萧定城长长吁了口气……然后才看到临安公主，顿时有些诧异：“公主怎么会在这里？”
　　“我不可以在这里吗？”
　　临安公主冷冰冰开口，然后也不看萧定城，而是扭头问盛暖：出什么事了？”
　　盛暖眼神复杂，抿唇，缓缓摇头：“谢公主关心，我没事。”
　　临安公主只当盛暖客气是因为有外人在，也没在意，温声开口：“夜深露重，你坐我的车回去吧。”
　　说完就要伸手拉盛暖，可下一瞬，盛暖后退一步避开。
　　临安公主蓦然一愣，然后就听到盛暖对萧定城说：“夫君，我们回去吧。”
　　临安公主站在那里，面无表情看着盛暖被萧定城扶着上了另一辆马车。
　　萧定城和盛暖离开半晌，苏澜小心翼翼开口：“殿下……我们该回去了。”
　　临安公主收回视线，不发一语上了自己马车……
　　另一边，盛暖跟萧定城一起乘车回王府，路上一直独自坐着默不作声。
　　为什么小鱼会和那个紫袍变态男人有一模一样的气息……还那么巧的出现在同一个地方。
　　她问客服，却被告知因为那是第二层支撑数据，所以要专门申请后才能查询。
　　盛暖只能作罢，可她心里却不受控制地冒出一个匪夷所思的念头来。
　　那个念头，把她自己都吓了一跳……可如果是真的，那一切就都解释的通了。
　　盛暖自己沉默坐在那里想事情，萧定城在旁边看着她，几次欲言又止，
　　犹豫半晌，他才终于开口：“抱歉，暖暖，事发突然我来不及等你……我没想到会出事。”
　　盛暖回过神来，勉强打起精神应付：“没事……”
　　她嘴里说着没事，可萧定城却感觉她心情不好。
　　不过，她不高兴也是正常，是他把她扔在那里，才让她身处险境……没有出什么事已是万幸。
　　萧定城认真说：“暖暖你放心，我定会查出是谁想伤你。”
　　盛暖眼底闪过嘲讽，扯了扯嘴角：“好……”
　　就在这时，外边忽然传来惊呼声。
　　萧定城皱眉：“怎么了？”
　　下人通传：“有人在街上晕倒……”
　　客服立刻出声提醒：“宿主，是救九皇子的剧情。”
　　原剧情中，原主救了九皇子，然后被柳如棉冒领功劳……然后柳如棉趁机成为平妻，原主却落了个无人问津。
　　没想到这段剧情时间点也变了。
　　盛暖立刻出声：“停车。”
　　她对萧定城说：“世子，看看吧，救人一命胜造七级浮屠。”
　　萧定城不是什么热心肠，可他忽然想到了柳如棉腹中的孩子……就当是为他的孩子祈福了。
　　马车停下来，萧定城掀开车帘，原本只是想着随便看看能帮就帮，可下一瞬，看到倒在地上被几个唇红齿白满眼慌乱的小厮围着的年轻男人，他顿时愣住。
　　“九殿下……”
　　他立刻钻出马车：“快把九殿下扶上车。”
　　九皇子白承泽从小身体不好，被保护的密不透风，带着小太监混出宫看花灯，却不想玩儿的时间长了忽然发病倒在街上，小太监都快吓死了。
　　萧定城让人把九皇子抬上马车时九皇子的面色已经有些发青了。
　　客服提示：“宿主，他是心源性猝死症状，再不施救就要挂了……”
　　萧定城也已经意识到不对，连忙呵斥让车夫快马加鞭往皇宫方向赶去。
　　下一瞬，盛暖上前开始大力按压九皇子胸口。
　　萧定城一愣，下意识想阻止：“暖暖，你做什么？”
　　“以前我见过这种病，就是这样施救的。”她挥开萧定城的手：“再不施救他就要死了！”
　　盛暖神情严肃，眼神专注看着九皇子，两手交迭大力按压着……
　　按压几下后她又让萧定城给九皇子渡气。
　　萧定城觉得满心匪夷所思，可看到九皇子泛青的脸，也不敢耽误，只能死马当活马医，按照盛暖说的去做……
　　马车全速往前，车厢里的抢救也是紧锣密鼓的进行着。
　　就在马车即将路过镇北王府的时候，九皇子忽然发出一声微弱的呻吟……然后缓缓睁开眼睛，神志还不甚清醒。
　　萧定城一愣，心中大喜：“九殿下，您醒了。”
　　…………
　　萧定城要送九皇子回宫，盛暖则在镇北王府下车，
　　刚下车，就看到临安公主的马车停在王府门口，她顿时脚步一滞。
　　临安公主下了马车看着她：“盛暖……”
　　盛暖头皮一麻，后退半步敷衍道：“时候不早了，公主早些歇息。”
　　说完，也不看临安公主苍白的面色，她转身自己走了进去……
　　身后，临安公主微微蹙眉，眼底露出些惊疑。
　　不是错觉……她的确是在疏远自己。
　　所以，到底是哪里出了问题……她发现什么了？

第74章 卑微小妾不做炮灰 024

　　盛暖安然回府的消息传进柳如棉耳中，柳如棉就是一阵咬牙切齿。
　　那小贱蹄子倒是命大，那都能让她逃脱。
　　看到柳如棉的神情，雯儿犹豫了一瞬，小心劝阻：“姨娘，如今姨娘怀有身孕，这是世子的第一个孩子……那盛氏连世子都没真正伺候过，姨娘何苦与她置气。”
　　柳如棉勉强压下心中不甘，想了想：“也是。”
　　只要她诞下世子第一个孩子，那她就再不用担心盛暖那个小贱人会骑到她头上。
　　只是可惜，她的孩子只能是庶子！
　　柳如棉靠在塌上轻抚着自己小腹……
　　即便是庶子，这也是世子的第一个孩子，想来无论如何，那老太婆和王妃也不能再苛待她了。
　　柳如棉勉强这么安慰自己，然而很快她就发现事情和自己想象的并不一样。
　　得知她怀孕后，王妃只是差人送了燕窝补品什么的过来，然后就不闻不问。
　　而老太太则是压根就不理会她，得了什么好东西照样差人给盛暖送去，还时不时叫盛暖去她院子里。
　　柳如棉一边因为孕吐难受，一边满心愤恨不甘……
　　这天晚上，她刚睡着，忽然就被惊醒。
　　猛地睁开眼，就看到一道黑影站在她床边。
　　柳如棉一声尖叫：“谁，是谁？”
　　“柳姐姐这么紧张做什么？”
　　一道熟悉的声音响起，然后柳如棉就看到，居然是盛暖。
　　她刚要松口气，却猛不防看到盛暖满头满脸的鲜血，面色惨白，直勾勾看着她：“柳姐姐好狠的心，平白叫自己兄长害我……”
　　柳如棉猛地一惊，慌乱叫起来：“我没有，不是，不是我！”
　　盛暖呵呵惨笑一声，兀然朝她扑过来……
　　柳如棉惨叫一声，眼睛一翻，晕了过去……
　　盛暖啧了声，轻飘飘飞身离开。
　　第二天，盛暖在陪老夫人吃饭的时候，就听到旁边桂嬷嬷说：“听闻飞絮院柳氏梦魇心悸，又请了大夫来。”
　　盛暖继续吃自己的，权当没听到，然后就听旁边老夫人冷笑一声：“梦魇，是做了什么亏心事了才大晚上做噩梦……”
　　盛暖默默给老太太点了个赞。
　　下一瞬，却听到老太太炮火一转朝她开火：“你也是没出息的，入府这么久了，肚子也没个动静，倒叫那小贱蹄子占了先机。”
　　盛暖差点呛住猛咳起来……
　　桂嬷嬷连忙在旁边劝：“这事也急不来的。”
　　老太太哼了声，在盛暖额头戳了下转移了话题：“过几日王爷寿宴，我替你备了礼物，你不用管了。”
　　盛暖心里大喜，面上却是犹豫：“这，不好吧……”
　　老夫人摆摆手：“行了，这事我做主，你回去吧，老婆子要歇息了。”
　　盛暖只能应下，起身告退。
　　桂嬷嬷亲自把她送出老夫人院子……
　　先是柳姨娘有喜，接着又是王爷寿辰，整个王府都喜气洋洋的，走到哪里都是一片欢声笑语。
　　在王爷寿宴前，苏澜又来找了盛暖两次，说公主殿下有请，却都被盛暖以身体不适推辞了。
　　她还没想好要怎么面对临安公主。
　　也是这时，她才意识到，在她这边，跟小鱼相处的点滴都还历历在目，可事实上已经过去了十三年。
　　十三年，一个人总会变的，更何况，也许她从来都没有真正了解过那个人……
　　她也想跟小鱼说清楚，可一想到那日在酒楼那间卧房发生的事，她就又打了退堂鼓。
　　还是等她想清楚了再说吧。
　　惊鸾院，得知盛暖再次拒绝过来，临安公主神情一片冰沉……
　　她一定是发现了。
　　他那日不该安耐不住亲近她，让她对他生出嫌隙。
　　他要的并非一时欢愉，所以……须得按捺下去，徐徐图之！
　　临安公主眸中一片幽暗……
　　这一日，终于到了镇北王生辰。
　　除了镇北王府中人，还有许多交好的权贵也都来庆贺，寿宴设在王府后花园，是夜，一片欢声笑语。
　　可临安公主没有露面，王妃对一众宾客的解释是公主惹了风寒卧病在床……盛暖听到，下意识往惊鸾院的方向看了眼，然后又收回视线。
　　因为是小范围的宴会，参加的也都是地位相当的权贵，所以不时有各家晚辈出来献艺，引来满堂喝彩……
　　等到善舞的兵部侍郎千金一舞毕，朝阳郡主笑着提议，让镇北王府也出个节目。
　　镇北王府只有萧定城一个世子，正妻临安公主又卧病没有出席，所以就只剩下盛暖和柳如棉两个小妾。
　　原本她们两人是没有资格坐在前边的，可柳如棉刚怀了身孕，萧定城对她正是体贴，所以告知镇北王夫妇后将她带在身边。
　　盛暖更是被老夫人带着，坐在更上首的位置。
　　听到朝阳郡主的话，柳如棉试探着看了眼萧定城，目露期待。
　　毕竟，能在这种场合露脸也是好事……
　　萧定城看了眼自己母妃，见母妃虽然神情淡漠却没有反对，于是对柳如棉点点头，柳如棉强忍着心中雀跃，起身盈盈行礼。
　　“那柳氏就斗胆弹奏一曲，为王爷和诸位助兴。”
　　片刻后，柳如棉一袭烟青色长裙，弱柳扶风般走到中间，在琴凳上坐稳，素手抚向琴弦……
　　悦耳的琴音流淌开来，清雅柔婉，柳如棉一边抚琴一边不着痕迹观察镇北王的神情……可越看越觉得心凉。
　　镇北王本就生的威严，素日也很冰冷，此刻，他端着酒杯眉头微蹙，像是对她的弹奏有些不满。
　　柳如棉本就存了出风头的心思，这一下，看到镇北王的模样，心里顿时一咯噔，手下不慎弹错了音节……这一错就更慌乱了，之后一半旋律愈发弹奏的差强人意。
　　等到一曲毕，她已经满头冷汗。
　　其余宾客即便心中不屑，但看在镇北王的面子上，也假意客气夸赞了几句，可谁都能听出其中敷衍。
　　镇北王放下酒杯毫不客气冷哼：“靡靡之音……”
　　柳如棉面色刷的变白，只恨不得找个地缝钻进去。
　　萧定城有些无奈，正想开口解围，却不想柳如棉忽然起身行礼开口：“妾身身子不适，扫了王爷和诸位兴致，真是无地自容……幸好盛妹妹才艺过人，不如请盛妹妹来献艺为王爷祝寿。”
　　萧定城神情一僵，微微蹙眉，看着柳如棉的眼神像是第一次认识她。
　　这一下，稍微有点脑子的都看出来了，柳如棉出风头不成丢了丑，这是想把另一个盛姨娘拖下水了……

第75章 卑微小妾不做炮灰 025

　　柳如棉话音落下，王妃的面色陡然转冷，面无表情看过去。
　　这个贱蹄子，也不看是什么场合，就在这里耍心机……她倒是想用盛暖替自己挽尊，却不想若是盛暖也丢了丑，丢的是谁的面子。
　　还不是镇北王府的！
　　柳如棉心下气不过，说出口后也意识到什么，先是有些后悔，接着又想到，自己如今有孕在身，没人会太计较的。
　　总之要让盛暖那个贱人比她更丢脸才是！
　　这时，老夫人开口了：“盛氏的确有才学，字写得好又熟读佛经，功夫也好……是比你那三脚猫本事拿得出手。”
　　柳如棉面上好不容易缓和过来，瞬间又僵硬了。
　　她没想到老夫人居然当众这样羞辱她……
　　萧定城开口：“绵绵，回来歇息吧。”
　　柳如棉咬唇，不甘去又无可奈何灰溜溜回去……她原以为萧定城会安慰她，可当坐回萧定城身边，她却发现萧定城什么都没说，一句安慰都没有。
　　这时，镇北王忽然开口：“母亲既然这般夸赞盛氏，便让她也献艺一曲吧。”
　　柳如棉一愣，然后眼睛蹭的就亮了。
　　盛暖可能就会写几个字会舞刀弄枪……却根本没听过她提到琴技。
　　盛暖起身行礼：“是。”
　　柳如棉则是目不转睛盯着盛暖，等着看盛暖丢丑的场面……
　　盛暖没有柳如棉刚刚弱柳扶风的姿态，大大方方走过去，坐下来时也是大马金刀，那架势不像是要弹琴，倒像是要打架。
　　周围人全都看的一愣一愣的……
　　紧接着，琴声响起。
　　起初，所有人都做好了要继续昧着良心捧场的打算，毕竟听说这个盛氏很得老夫人喜欢……可没多久那些人的眼神就变了。
　　铮铮的琴声仿佛带着金戈铁马杀伐之气，夜色中都无端带上了刀光剑影，一袭绯色长裙的女子坐在琴前，神态平静甚至有些散漫，却无端带着些超脱世外的气息……
　　萧定城手中酒杯送到唇边后就再没动过，怔怔看着垂眸抚琴的盛暖，满眼炙热。
　　旁边，柳如棉面色如土，指甲掐断在手心……
　　一曲毕，四周陷入一片死寂，然后就响起镇北王一声暴喝：“好！”
　　仿佛被唤醒，周围一众宾客也是喝彩声四起。
　　镇北王仰头将杯中酒水一饮而尽，满眼快意：“好曲子，好琴技……这首曲子叫什么？”
　　盛暖起身行礼：“回王爷的话，此曲名《十面埋伏》。”
　　“好，好一个《十面埋伏》，以前从未听闻过，莫非是你自己所作？”
　　盛暖摇头：“此曲乃数年前一位萍水相逢的朋友所赠，今日赠与王爷，祝王爷寿山福海，喜乐安康。”
　　镇北王大声笑道：“好，赏！”
　　盛暖行礼退回席间……
　　刚坐下，就对上老夫人幽怨的视线：“以前怎不见你给老身抚琴？”
　　盛暖哭笑不得，只能连声讨饶……
　　宴席过后，萧定城走到盛暖身边，捏了捏她手指，满眼温情：“暖暖，今夜我去棠暖苑……”
　　来不及多说什么，他就转身去送客，只留下盛暖呆若木鸡。
　　这下要完……
　　客服幸灾乐祸：“宿主，你要贞洁不保了！”
　　盛暖回过神来，呵呵冷笑一声，下一瞬，直接转身朝柳如棉走去。
　　柳如棉看到盛暖，神情顿时有些难看，勉强维持着笑脸：“盛妹妹有事？”
　　盛暖故意露出挑衅的笑容：“听闻柳姐姐身子不爽利，过来问候一下。”
　　柳如棉心里忽然涌出不好的预感，勉强笑道：“我还好，盛妹妹何出此言。”
　　盛暖睁大眼：“啊？方才夫君说柳姐姐近日睡不安稳，不想打扰你，说今晚要宿在棠暖苑……”
　　说完，也不给柳如棉开口的机会，盛暖留下一个得意洋洋十分挑衅的笑脸，转身离开。
　　柳如棉面色已经铁青一片。
　　客服有些傻眼：“宿主这是什么操作？”
　　盛暖笑嘻嘻：“要善于利用身边一切可以利用的力量……”
　　事实证明盛暖是对的。
　　萧定城刚送完一波客人回来，就被雯儿匆忙叫走，说是自家姨娘忽然不舒服想让世子过去。
　　萧定城一听柳如棉不舒服，也没办法再去棠暖苑，只能掉头去了飞絮院……
　　盛暖得知后，顿时放下心来。
　　以柳如棉的手段，萧定城今晚肯定不会再来烦她了……
　　沐浴更衣后，盛暖躺在床上找客服查询任务进度。
　　客服告诉她，萧定城的好感值已经到了85，盛敬亭夫妇把那个小院子买下来了，手头有了银子，吃穿宽裕了不少，身体也比以前好了。
　　所有的一切都在往好的方向发展，就是……
　　盛暖忽然想起来，今天临安公主没有参加镇北王的寿宴，难道是真的不舒服？
　　她不由得又想到，如果真的和原剧情一样，那临安公主……
　　就在这时，外边响起青儿的声音：“姨娘，惊鸾院的苏姑姑来了。”
　　盛暖微怔，随即起身出去。
　　苏澜站在门外，看到她，急急上前红了眼圈：“求盛小姐去看看我家公主吧，公主病了好几日，不肯看大夫，奴婢实在劝不动啊……”
　　同一时间，飞絮院，柳如棉正靠在萧定城怀里低声啜泣。
　　若是以往，看到柳如棉这般梨花带雨，萧定城必定满心怜惜什么都顾不上了，可这一瞬，听到柳如棉哭哭啼啼的声音，萧定城居然觉得有些烦躁。
　　他想去找盛暖，哪怕跟她聊天说笑都好过在这里听这啼哭声……可下一瞬，他又有些怔然。
　　这可是他喜欢的绵绵，还怀了他的孩子，他怎么能对她这么没耐心。
　　刚怀孕的女子本就敏感多虑，也是正常。
　　萧定城轻吁了口气，继续柔声安抚……
　　就在这时，外边响起贴身小厮的通传声：“世子，九殿下在飞絮院外等您。”
　　萧定城微怔，随即推开柳如棉：“九皇子殿下来了，我去见见。”
　　柳如棉听到九皇子，不敢再作态，只能起身，哀哀怯怯看着萧定城：“那妾身等世子回来。”
　　萧定城犹豫一瞬，最终还是嗯了声。
　　柳如棉毕竟怀孕了……盛暖那边他明日去解释一下便是，终归她最是通情达理……

第76章 卑微小妾不做炮灰 026

　　九皇子是来给镇北王祝寿的，顺带在离开前见一见萧定城。
　　萧定城刚走出飞絮院，就看到九皇子披着狐裘大氅站在那里，虽略带病态，却笑容和煦。
　　萧定城连忙上前两步行礼：“殿下。”
　　九皇子伸手扶住他：“定城，你我之间不必客气。”
　　扶起萧定城，九皇子笑着说：“花灯节那日若不是遇到定城你出手相救，我恐怕已经不能站在这里……回去周太医也说那次十分凶险，是救助得当才叫我勉强捡回一条命。”
　　萧定城连道不敢：“是殿下福大命大。”
　　九皇子笑了笑：“话虽如此，可我还是要致谢的……那日意识不清，我却知道定城身边还有一女子，便是那女子同定城救了我，我已经禀明父皇，父皇答应会重赏。”
　　萧定城微怔，然后就听到九皇子问：“不知那日同你在一起的是何人……定城可知，她想要什么封赏？”
　　九皇子话音落下，飞絮院门口忽然响起一道声音。
　　“殿下无事就好，妾身与世子那日能遇到殿下也是缘分，不敢居功。”
　　柳如棉从院门口走出来，噙着淡笑：“忽然想着九殿下都到了飞絮院外，妾身若是不来请安，有失礼数。”
　　九皇子诧异问道：“原来那日是柳夫人你？”
　　萧定城神情微变，正要开口，柳如棉忽然按住小腹倒退几步：“啊……世子，妾身、妾身腹痛……”
　　萧定城下意识上前将人扶住，九皇子见状不便再逗留，于是说：“封赏很快就到，定城你好好照顾夫人，本殿这就不打扰了。”
　　说完，九皇子便带人转身离开……
　　萧定城看着靠在他怀里的柳如棉，眼神一片幽深。
　　等回到屋子里，斥退左右，柳如棉走到萧定城身前，忽然屈膝跪了下去。
　　萧定城原本正想质问，可看到她忽然跪下，顿觉吃惊，立刻将人扶起：“你有孕在身，这是作甚？”
　　柳如棉抬头，已然流下眼泪：“妾身求世子给我和腹中孩子一条出路。”
　　她啜泣道：“那日救了九皇子的，是世子同盛妹妹，是吗？”
　　萧定城眸色微冷：“所以，你刚刚在做什么？”
　　柳如棉垂泪道：“世子，妾身在王府的处境，您今日想必也看到了……从老夫人到王爷王妃，没有一个人待见妾身，妾身自己委屈不要紧，可是世子，妾身腹中的，是我们的孩子，也是世子您第一个孩子。”
　　柳如棉不顾萧定城的阻止坚持跪在他脚边哀求：“世子，您忍心让您第一个孩子一出生就是庶子吗？因为是庶出，处处低人一等，到处遭人冷艳，世子您真的忍心吗？”
　　萧定城皱眉：“你先起来说话。”
　　“妾身不起来……”柳如棉笑容惨淡：“总归妾身现在在王府就是个谁都能踩一脚的。”
　　萧定城神情微僵：“你在说什么，王府有人欺负你了？”
　　柳如棉笑了声，眼泪却滚滚落下：“妾身去给老夫人请安，老夫人连见都不见妾身，妾身去将亲手绣的丝帕送给王妃，一转身那丝帕就被赏给下人……王爷当众喝骂妾身的琴音是靡靡之音……”
　　柳如棉泪如雨下：“世子，妾身不介意是来做妾，也不介意处处被践踏嘲讽，可世子，就连您也不疼惜妾身了吗？”
　　萧定城看着她：“疼惜你就要把本该属于盛暖的封赏给你？”
　　柳如棉眼神微闪，随即哭道：“世子，妾身并非为了自己，而是为了我们的孩子……说句不敬的话，临安公主与世子离心，世子与临安公主会有子嗣吗？”
　　萧定城一愣。
　　柳如棉又说：“我腹中是王爷第一个孙儿……却是庶出。”
　　萧定城猜到了柳如棉的打算：“所以呢？”
　　柳如棉拽住萧定城的袖子：“世子，临安公主不得盛宠，若是此次能让陛下封赏赐臣妾做平妻，那我们的孩子出生便是嫡子……这也不光是为了臣妾和孩子，也是为了王府啊世子！”
　　萧定城坐到椅子上静静看着柳如棉，缓缓叹了口气：“绵绵，原来，本世子竟然从未认识过你。”
　　他以前好像从没有看清这个枕边人，如今才发现，她竟有如此心机。
　　以前很多事也都有开始有迹可循，包括今夜她借着腹痛将她从棠暖苑叫到这里……她利用腹中孩子，不顾一切为自己谋划最大的利益。
　　至于她所谓的不被老夫人和母妃待见……又何尝不是因为她自己。
　　萧定城沉沉吁了口气。
　　柳如棉也意识到了，这次她算是撕破了一切伪装让萧定城看到了她的真面目，可是……没关系，只要能达成目的，只要能成为平妻，她不介意萧定城还会不会继续宠爱疼惜她。
　　男人的心是最靠不住的东西，她所能依仗的，只有真真切切的地位和权力。
　　只要能成为和临安公主地位相同的世子妃，诞下嫡子，那以后她就再没有什么好担心的了。
　　想到这里，柳如棉拽着萧定城的腿，抿唇落泪道：“世子，我知世子待我已非昨日，可求世子看在腹中孩儿份上，看在王府要有嫡子的份上……允了妾身，亏欠盛妹妹的，妾身日后定会想方设法补偿。”
　　萧定城淡淡开口：“你会吗？”
　　今日，他是亲眼看着他一直以为柔婉怯弱的柳如棉是如何想要把盛暖拖下水，又是如何费尽心机替自己谋求利益的……
　　柳如棉抬头笑容惨淡：“那就请世子告知九皇子真相，让陛下处置我母子二人！”
　　屋子里瞬间陷入一片寂静，半晌，萧定城长长吸了口气，语调归于一片秉承：“这件事我答应你，只是，从今日起，我不会再踏入飞絮院一步。”
　　柳如棉其实有些话说对了，他不可能与临安公主有子嗣，可王府却必定要有嫡子，况且……柳如棉已经在九皇子面前领功，若是他坚持要封赏盛暖，柳如棉会难以收场。
　　她腹中，是他第一个孩子……
　　话音落下，萧定城转身走出飞絮院。
　　身后屋子里传出柳如棉的哭声，萧定城却发现，自己居然已经不再心疼……
　　萧定城直接去了棠暖苑，然后却发现盛暖不在，问了下人才知道她去了临安公主那里。
　　家里所有的人都喜欢盛暖，只有他如此迟钝。
　　这是最后一次……萧定城告诉自己，这是他最后一次对不起盛暖。
　　就在柳如棉和萧定城因为封赏而割裂的时候，盛暖已经到了惊鸾院……刚进惊鸾院，就看到小太监阿贵战战兢兢站在院子里。
　　看到盛暖，阿贵眼睛顿时就亮了，嘴唇动了动，却不敢乱说什么，只是殷勤迎上来：“盛小姐，您可算来了啊。”
　　这小太监已经再没有半分当初对盛暖的轻视和鄙夷……
　　盛暖对小太监笑了笑，继续往里走去：“公主人呢？”
　　苏澜眼圈微红，低声说：“公主在汤池……”
　　盛暖点点头往里面走去。
　　在来之前，盛暖虽然心里担心，却又忍不住在想，临安公主会不会是在装病……
　　可刚走进汤池，她就听到一声闷哼，几步后，穿过朦胧水雾，她就看到临安公主清瘦的身影伏在汤池里。
　　水雾蒸腾，那人的面色却是一片煞白，全身颤抖着时不时从喉咙溢出一声闷哼，分明痛苦至极……

第77章 卑微小妾不做炮灰 027

　　看到临安公主的样子，盛暖一愣，终归做不到熟视无睹，她进入汤池把人扶起来：“小鱼……”
　　临安公主似乎有些神志不清，倏然伸手攻过来，盛暖抬手架住，然后就发觉对方体内真气乱窜……
　　混乱的真气在体内乱窜就跟身体里有无数刀子在凌迟一般，临安公主疼得全身颤抖却一声不吭。
　　这一瞬，盛暖忽然想起了当初冷宫里那个冰冷倔强的小姑娘。
　　轻叹了口气，她开口安抚：“小鱼别怕，是我……”
　　盛暖一边将人制住，一边掌心附到对方胸口，运转内息去压制临安公主体内乱窜的真气。
　　那真气混乱又浑厚，冲的盛暖自己脸色都有些不好，她咬牙忍着，半晌过去……临安公主体内混乱的真气才终于平复下去。
　　盛暖也有些力竭，靠在汤池边喘气。
　　片刻后，临安公主缓缓睁开眼睛……
　　“我以为姐姐再不肯来见我了。”临安公主眼神黯淡。
　　盛暖干巴巴道：“那什么，我就是有点乱，那天……”
　　“是我。”
　　临安公主忽然开口。
　　盛暖猛地一愣，下意识抬头，就看到对面临安公主伏在汤池边缘，全身颤抖着，然后，骨骼咔咔作响……就这样在盛暖眼前从一个国色天香的大美人变成了那日她在酒楼见过的紫衣男子。
　　盛暖下意识后退，就见对方面上闪过黯然。
　　他将从松垮变成合身的长衫拢了拢，湿漉漉的衣服下是肉眼可见的宽肩窄腰……
　　他低声说：“姐姐怕我？”
　　他眼底闪过自嘲：“我在姐姐眼中，便是会伤害你的人吗？”
　　盛暖还有些被惊得回不过神来，下意识说：“你那日……”
　　“我只是想救姐姐。”
　　他静静看着盛暖，低声说：“我若不那般行事，他们不会让我带走姐姐……姐姐一人之力，能否从那些人手中逃脱？”
　　盛暖微顿，然后问道：“那些难道不是你的人吗？”
　　话音落下，就见对面男子脸上露出自嘲神情……
　　他说：“姐姐见过我当日处境，你觉得，我有什么本事能收拢那么多人为我所用？”
　　盛暖愣住……
　　她充其量有点宅斗小聪明，却没什么大筹谋，也不懂争权夺利的事情，可想到当初小鱼在冷宫的境遇，似乎……好像也的确是那样。
　　盛暖有些纠结，沉默不语，对面，男子缓缓开口，跟她说起自己的事……
　　原来，临安公主并非公主，他本该是九皇子白承泽。
　　白承泽的母亲是贤妃秦氏，秦氏出身三国元老的护国将军秦家，后来入宫为妃，很得盛宠。
　　可就在她诞下九皇子白承泽当日，唐皇却以谋逆罪将秦家满门抄斩……一名死士冒死将消息送进宫，刚生产完的贤妃悲痛欲绝直接吐血。
　　可紧接着她就开始极为冷静的安排一应事宜：先是将刚出生的儿子与冷宫一名弃妃病逝的死婴调换，又将信得过的宫女贬去冷宫，实则是为了照顾自己的孩子。
　　而贤妃的宫中暗室内还有一名孕妇……那曾经是贤妃身边的宫女，却背着贤妃勾引唐皇怀了身孕。
　　那宫女腹中胎儿还未临产就被贤妃让人直接剖腹取出胎儿，充作自己诞下的九皇子。
　　之后，灭了秦家的唐皇与贤妃决裂……
　　可唐皇对贤妃应是有真心在的，即便灭了秦家，却没有牵连贤妃母子……可贤妃已经知道这个男人的心狠手辣。
　　果不其然，九皇子白承泽健健康康长到四岁的时候，忽然生了一场大病，几乎丢了性命。
　　贤妃衣不解带照顾了一个月，才把九皇子从鬼门关拉回来，可从那之后，九皇子变得体弱多病且被太医断言活不过三十岁。
　　而唐皇却对这个儿子愈发宠爱娇惯，恨不能捧在手心……
　　这份宠爱在贤妃病逝后就达到了极致：这个盛唐都知道，九皇子白承泽的宠爱是头一份，便是连太子都比不上。
　　可太子却毫不介意，甚至也对这个弟弟十分维护，毕竟……所有人都知道九皇子短命。
　　而这时，冷宫里，真正的九皇子白承泽却不得不假扮成那名弃妃生下的公主。
　　弃妃还没出月子就一命呜呼，白承泽只能与贤妃派去的宫女相依为命。
　　直到七岁前白承泽的生活都还算平静，可在他七岁的时候，一直照顾他的宫女病逝，从那之后，七岁的小孩子，要懵懂的保护自己的秘密，还要承受来自四面八方的恶意。
　　他当时甚至不知道为什么要假扮成女孩子，可宫女临死前告诉他，如果被人发现他是男孩，他就会死……
　　宫中最大的恶意往往来自最底层的人，而那些人的恶意也不仅仅只有拳打脚踢，小小的孩子为了保护自己，不知渡过了多少担惊受怕的夜晚。
　　有时为了躲避那些人，他晚上不敢睡在屋子里，只能像流浪猫狗一样蜷缩在没有人迹的角落……直到十一岁那年，他遇到了仙女。
　　可仙女终归是要离开的……
　　十二岁的时候，他被那些人找到。
　　那些人有秦氏旧部，还有他们联络的朝中人……他们找到了真正的九皇子白承泽，然后，开始图谋一场大计……
　　临安公主，不，应该是白承泽，他静静看着盛暖，神情有些无奈：“姐姐，并非他们是我的人，而是……我是他们的傀儡。”
　　白承泽语调很低：“母妃去世前就把我的存在告诉了他们，可他们一直等到我十二岁才出现，姐姐觉得是为什么？”
　　盛暖抿唇：“为什么……”
　　白承泽笑了笑：“因为他们故意要让我对冷宫猪狗不如的日子刻骨铭心，要我把他们当成救我于水火的恩人，然后乖乖做他们的傀儡……”
　　“后来继续伪装女身的药也是他们给的。”
　　白承泽勉强笑了笑：“每个月月初和月中，如果没有他们给我缓解痛苦的药，我都要经历一次生不如死的痛苦，姐姐刚刚也看到了……我被他们牢牢握在手心，那日想要救姐姐，只能骗他们……否则他们会直接杀了姐姐的。”
　　盛暖听完白承泽的话，心里五味杂陈。
　　她问：“既然有缓解痛苦的药，你刚刚为什么……”
　　为什么会那么痛苦。
　　白承泽抿唇：“姐姐那日逃离，他们有些怀疑我，所以，这个月没有给我药……”
　　盛暖猛地一惊：是因为她？
　　就在这时，白承泽再度开口：“其实姐姐疏远我也是对的……”
　　看到盛暖有些怔忪的神情，白承泽苦笑道：“这个可以改变外形的药是禁药，会让人每个月生不如死其实不是最可怕的，最可怕的是，它会影响人的神志……”
　　“也许要不了多久，我就会变成一个彻头彻尾的疯子，到那时，便是想保护姐姐也做不到了。”
　　白承泽垂眸低声说：“姐姐离我远一些也好……”

第78章 卑微小妾不做炮灰 028

　　听到白承泽的话，盛暖顿时满心惊骇，这时，客服也终于调出了白承泽的数据。
　　原剧情中，临安公主这个身份死遁后，现在那个病弱九皇子暴毙，白承泽回归身份，最终登基称帝。
　　可登基没多久，一众朝臣就开始发现这个新帝有些不对劲……
　　他登基第一件事就是秘密把先帝挫骨扬灰，然后开始在朝中奉行“顺我者昌逆我者亡”的暴政。
　　但凡臣子谁敢露头反对，他就手腕狠辣摁死谁，将朝堂搅得乌烟瘴气乱党横行，十年后，被萧定城率领的叛军赶下皇位，宣告灭国。
　　后来，他成为史书上有名的唐戾宗，足以见得他当初的残暴凶戾。
　　而针对他登基后的一系列表现来看，他的确是有些疯……
　　“暴君？”盛暖有些傻眼。
　　客服又补充：“宿主，根据数据，原剧情中的白承泽小时候应该遭遇过一些比挨打受饿更不堪的事情，所以在成年后才会心里扭曲……”
　　盛暖顿时一惊：“什么？”
　　客服连忙道：“是原剧情，本次世界剧情中，宿主出现的那段时间恰好帮他渡过了出事的时间节点，所以这个世界的白承泽并没有遭遇那些事……”
　　盛暖这才隐隐松了口气，然后犹豫着问：“那是不是说明，也许他不会变成暴君了？”
　　客服认真回道：“未知的数据无法推演，而且他服用的药物的确会影响人的心智和行为……”
　　盛暖心里有些不是滋味。
　　虽然她阴差阳错帮了他，可她依旧有些不敢想象，皇宫那样吃人的地方，十三年前她离开后，那个无依无靠的小孩究竟都经历了些什么。
　　十三年前她不辞而别，十三年后……他自己处境艰难，还想方设法想要保全她，她却对他满心猜忌避如蛇蝎。
　　这时，白承泽的声音再度响起。
　　他低声说：“姐姐，你走吧……你放心，我不会让那些人伤到你的。”
　　盛暖心情复杂，顿了顿，有些不自在说道：“先上去再说吧，都要泡皱了。”
　　白承泽嗯了声，然后转过身往后走远几步，与她隔着一片水雾，很守礼避嫌的样子。
　　可见那日是真的逼不得已。
　　盛暖对自己之前的猜忌和怀疑有些愧疚，转身出了汤池，用内力将衣服烘干。
　　片刻后，白承泽从汤池另一端走过来，身上已经套上一件长袍，没有半分失礼。
　　停在盛暖身前几步，白承泽低声开口：“姐姐还怪我吗？”
　　他已经再没半分那日在酒楼中的邪肆冷冽，神情温软看着她，就好像她的回答对他来说无比重要。
　　盛暖摇了摇头。
　　白承泽眼底涌出亮光，然后抿唇笑开：“姐姐真好。”
　　盛暖今晚得到的信息量太大，整个人都有些懵，对上白承泽温顺柔和的视线，她有些不知道该怎么面对，索性避开。
　　“你早点休息，我先回去了。”
　　白承泽有些不舍，却还是乖乖点头：“姐姐慢走。”
　　盛暖转身离开……刚走出汤池，就听到里面忽然传来一声闷响。
　　她猛地一愣，连忙掉头回去，就看到白承泽靠着椅子坐在地上……她连忙上前把人扶起来，眉头紧皱：“不舒服怎么不吭声？”
　　白承泽虚弱笑了笑：“不想让姐姐担心，我知道姐姐想疏远我，不想姐姐为难。”
　　盛暖有些哑口无言，沉默片刻，她说：“我没有要疏远你。”
　　白承泽笑开，很开心的样子：“嗯，姐姐还是在意我担心我的……”
　　盛暖没再说话，把人扶起来往外走去，刚走到一半，看到他的样子，又有些犹豫：“你这样不能出去吧？”
　　白承泽低低嗯了声，下一瞬，就在盛暖眼皮子底下迅速变化……身量缩小，变回以往的女子模样。
　　盛暖再度目瞪口呆，眼神下意识往下扫去……
　　那他现在到底是男的女的？
　　白承泽有些羞赧，垂眸小声说：“姐姐看什么？”
　　盛暖蓦然回神差点呛住，连忙掩饰道：“没什么，没什么。”
　　也许她的掩饰太过拙劣，下一瞬就被白承泽毫无预兆拉住手按到他胸口……
　　平坦坚硬，没有多出什么。
　　“我只是身形变化，其实还是男子，而且我很快就不用再服药隐藏身形了……所以，姐姐不要那样看我好么？”
　　他小声说。
　　盛暖有些无地自容，干巴巴解释：“我、我没有别的意思。”
　　白承泽嗯了声：“我只有姐姐一个亲人了，姐姐若是也嫌弃我、疏远我，那我就真的一无所有了。”
　　美人眼含水波，温软的看着她，小声哀求……一瞬间，盛暖不由自主觉得自己这些天简直太过分了！
　　他那日举止是有些过，可归根结底是为了救她，还因此被那些人怀疑，受了这么大的罪。
　　她却还一直躲着他疏远他，是不是有些过于狠心了？
　　这时，她又听到白承泽小声央求说：“姐姐以后别躲着我了，好么？”
　　对上他有些伤心又隐含希冀的视线，盛暖重重点头：“好。”
　　白承泽终于笑开。
　　目送盛暖离开惊鸾院，下一刻，白承泽转身，鬼魅般消失在院子里。
　　片刻后，巨大奢华的房间，白承泽懒懒靠坐在最上首椅子上，单手支着下巴，神情慵懒又散漫的听下面一众灰袍人激烈争论。
　　“大辽犯边的消息已经传进宫中，白旭平拟旨要让镇北王出征，想借大辽之手除掉镇北王萧策远，夺走萧策远手中兵权……”
　　“白旭平自掘坟墓，如今已是最要紧关头，只要按照计划行事，定会万无一失!”
　　“攻城弩一事，他终归还是心存疑虑，我们在城防处的人被拔除不少，还是要谨慎一些。”
　　“那日闯入的女子已经查清是镇北王世子宠妾，身手很好，上次在围杀萧定城时救过萧定城，她那日见过我们，我认为应当将她除去，确保万无一失。”
　　坐在上首的白承泽凉凉抬眼……
　　方才那人还想说话，却惊觉不对，下意识伸手摸向自己喉咙，入手一片濡湿,然后就踉跄向后跌倒在椅子上，顺着椅子滑落在地，一边抽搐一边不敢置信看着上首的白承泽。
　　其余灰袍人也是面色大变……
　　“我记得那日我说过了，不要打她的主意。”
　　白承泽似笑非笑勾唇：“魏大人似乎没把我的话放在心上。”
　　抬手捏住飞回的薄如蝉翼的飞刀，白承泽用手指缓缓抹去上边血迹，淡淡挑眉：“诸位大人继续啊，怎么不说话了？”
　　那些灰袍人一个个身形僵硬，紧接着，满身冰冷的侍卫上前眼也不眨的将睁大眼已经毫无声息的灰袍老者拖了出去。
　　白承泽哼笑了声，缓缓起身：“诸位大人慢慢讨论吧，记得将结果告诉我就行了……终归，我只是诸位手中的棋子和傀儡，就不继续听下去了。”
　　话音落下，白承泽身形消失在原地。
　　那些灰袍人仿佛才松了口气，可接着，面面相觑，却又一个个满眼无奈和痛悔！
　　棋子？傀儡？
　　如今，他们谁还敢再把他当成傀儡……
　　他们当初放任他在痛苦和折磨中成长，想让他成长为锋利的兵器，为他们这些藏在幕后的无冕之王征战掠夺……可兵器太锋利强势，反噬了原本想握着兵器的人。
　　他们已经被那个妖孽一样成长起来的年轻雄狮牢牢握在手心……
　　盛暖并不知道自己前脚刚走，“虚弱无助温顺的傀儡”白承泽就去杀了人。
　　她躺在床上辗转反侧，直到后半夜才勉强睡着，一觉睡到日上三竿。
　　正在梳妆打扮时，萧定城就来了。
　　看到萧定城满眼血丝欲言又止的样子，盛暖就明白，剧情又来了。
　　萧定城要让她把救了九皇子的功劳让给柳如棉，要将柳如棉抬为平妻……

第79章 卑微小妾不做炮灰 029

　　果然，萧定城先是跟她道歉说昨晚有事没来，然后又左右而言他说了半天没营养的话，到后来，终于还是道出了真正目的。
　　听到萧定城的话，盛暖神情怔忪，然后眼圈就红了：“为什么，救人的明明是我啊！”
　　萧定城语结，有些不敢看盛暖的眼睛，生硬解释：“暖暖，这是为了王府考虑，我们王府要有嫡子……”
　　盛暖打断他：“可若是抬她做平妻，她的孩子成了嫡子，那我呢？我以后的孩子就是庶子，夫君……这样的事，要让我怎么让？”
　　萧定城沉默半晌，声音有些嘶哑：“暖暖，九皇子已经知道救他的人是柳如棉，若是此刻将她推出去，那她便是欺君之罪，无论是她还是她腹中孩子，都会处境堪忧。”
　　萧定城抬眼看着盛暖，满眼为难：“暖暖，这是王府第一个孩子，若是出了这种事……”
　　盛暖咬唇不语，吧嗒掉下眼泪。
　　客服已经惊呆了：“宿主nb，这眼泪说来就来，来的恰到好处……”
　　盛暖咬牙：“闭嘴，别影响我发挥！”
　　客服悻悻闭嘴：“好嘞……”
　　终于知道什么叫拍马屁拍到马腿，它一定是最难的系统了！
　　萧定城看到盛暖不说话直掉眼泪，心里特别不是滋味……顿了顿，他咬牙：“若是你真不愿意，那就不让给她，我去想办法。”
　　萧定城说完起身就要离开，可刚一动，就被盛暖拉住。
　　“柳如棉是笃定了夫君不会眼睁睁看着她和孩子走上绝路，所以才敢那样先斩后奏的……”
　　萧定城心里也清楚，抿唇不语。
　　盛暖吸了吸鼻子：“我答应了。”
　　萧定城蓦然一僵，不敢置信回头：“暖暖？”
　　盛暖看着他，低声说：“这是夫君第一个孩子……虽然不是夫君与我的孩子，可我还是希望他好好的。”
　　这一刻，萧定城心里无比后悔……他如果早点和盛暖圆房，让她早点怀上孩子，她就不用受这样的委屈了。
　　不等萧定城说话，盛暖忽然开口：“夫君……”
　　她看着萧定城，一字一顿：“暖暖让了很多次了，夫君，我也有心，也会疼也会伤心……这是最后一次我为夫君让步了。”
　　她轻声却坚定的说：“若是夫君以后再伤我的心，我就不再同你一起了……”
　　萧定城心里又是难受又是酸软，根本顾不上想别的，伸手将盛暖抱进怀里不住重复：“不会的，不会的……暖暖，你放心，我再不会让你受委屈。”
　　盛暖不发一语靠在他怀里。
　　在萧定城看不到的地方，她的眼中满是不屑……
　　两日后，镇北王萧策远奉旨出征燕云关。
　　老夫人和王妃同往常一样在王府门口送别，盛暖和柳如棉则是站在后边。
　　看到盛暖，柳如棉压下眼底的兴奋和得意，默默告诉自己。
　　再等等，再等等，等到她真的成为世子平妻，到那时……盛暖这个贱蹄子就再别想在她面前翻出水花。
　　又是半旬，宫中封赏到了镇北王府，镇北王世子妾室柳如棉救皇子有功，被封为县主。
　　同一日，柳如棉被抬为世子平妻，在王府中略比临安公主低一头……可与还是妾室的盛暖相比，俨然已经是一个天、一个地。
　　柳如棉也从飞絮院搬到了更大更好的落梅院。
　　镇北王府一片热闹欢腾，老夫人和王妃也送去了赏赐，根本没人会想起，这一日是盛暖的生辰。
　　毕竟，她如今是王府主子里身份最低微，虽不起眼的存在了……
　　盛暖其实也没在意，也是因此，在被苏澜请去惊鸾院的时候，她根本没想到会看到那样的情形……
　　惊鸾院到处都布置着鲜花，一道身影坐在屋脊上笑吟吟看着她，居然是男装的白承泽。
　　盛暖顾不上细想，飞身掠到房顶：“你这样子也不怕被人看到。”
　　白承泽穿着一袭黑底暗金纹的锦袍，墨发高束着，愈发显得俊美逼人……他招手让盛暖靠近。
　　盛暖有些狐疑的走过去：“做什么？”
　　“嘘。”
　　白承泽抬手指向远处……
　　盛暖顺着他的手指看去，然后就愣住了。
　　远处城郊方向，一个个亮点缓缓升空，越来越多，连成一片升至半空，几乎占据了视野中大半边天空……是数百上千的孔明灯。
　　夜幕初上，那些孔明灯几乎照亮了半边天空。
　　“好看吗？”白承泽低声问。
　　盛暖回头，就对上白承泽噙着笑意的眼睛……眼中映出远方天际的明灯，光华流转。
　　盛暖怔怔看着，眼前忽然就出现了当初在冷宫里的一幕画面：那是小鱼的生辰，她做了个简陋的古代版蛋糕给小鱼，让他许愿……那时他不肯，说那都是骗人的。
　　如果真的有神佛，为什么他乞求过那么多、那么久，神佛都没有听见？
　　然后盛暖就偷来了一个孔明灯，带着小鱼一起点燃，将那个孔明灯送到天上。
　　她对小鱼说：“神佛太高了，有时候你的愿望祂们听不见……我们点一盏孔明灯送到天上，祂们就能听到啦。”
　　盛暖缓缓回头看着身边已经长大的小鱼，忽然有些好奇：“你那年许了什么心愿？”
　　白承泽眼神微闪，然后笑道：“记不清了。”
　　“好吧。”
　　盛暖正觉得有些失望，忽然就听到空中传来尖锐的鸣声……接着，“砰砰”的炸裂声响起。
　　无数烟花在他们头顶炸裂开来，映满整片天空。
　　头顶的烟花姹紫嫣红，远处的明灯盈盈升空，旁边，白承泽噙笑坐在那里，夜风习习，这一瞬，天地间好像只剩下他们两个人，盛暖心里涌出久违的惬意和宁静……
　　她两手撑在身后仰头闭眼感受着微凉的夜风。
　　白承泽静静看着身侧神情惬意的女子，眼底闪过幽光。
　　其实他刚刚说谎了……那年许的愿望他并没有忘。
　　他向老天许愿，让她不要离开……可她还是离开了，所以，从那天起，他再不信神佛。
　　十三年后，他的愿望依旧没有改变，只是这次……他只信自己！

第80章 卑微小妾不做炮灰 030

　　萧定城是在盛暖生辰已经过了五日后才想起来的，他满心懊悔，然后去了私库挑挑拣拣想送盛暖一份厚礼。
　　就在萧定城在私库里翻来覆去挑东西的时候，王府花园，盛暖和柳如棉不期而遇。
　　柳如棉一改以往素净柔婉的装扮，穿着华丽，神采飞扬。
　　走到盛暖对面，柳如棉停下来似笑非笑看着盛暖：“盛妹妹……”
　　盛暖微微挑眉不语，想看她要作什么妖。
　　下一瞬，柳如棉身边的雯儿一声呵斥：“大胆盛氏，见了夫人还不行礼！”
　　柳如棉扶腰站着，还没显怀，已经作出一副怀胎八月的架势：“盛妹妹，尊卑有别，也不是姐姐故意苛待你。”
　　盛暖笑了：“你不知道你这位置是怎么来的？见了我不千恩万谢还有脸嘚瑟？”
　　柳如棉完全没想到盛暖居然会直接跟她撕破脸，面色登时转冷，咬牙出声：“既然如此，雯儿……掌嘴！”
　　雯儿犹豫了一瞬，依言上前，可刚要抬手，就被盛暖直接一脚踹飞出去，惨叫一声再爬不起来。
　　柳如棉顿时面色就变了，上前作势要自己打盛暖：“大胆！”
　　柳如棉料定了盛暖不敢跟她动手，毕竟她还怀着身孕……可她刚抬起手，手腕就被抓住了。
　　盛暖冷笑：“我给你脸了是吗？”
　　话音落下，她直接一耳光甩过去。
　　啪得一声响，柳如棉捂住脸满眼震惊不敢置信：“你、你敢、你敢打我……”
　　“发生什么事了？”
　　萧定城手里拿着一个木盒子走过来。
　　柳如棉看到他，立刻眼泪就掉下来了：“世子，盛妹妹她，啊……我肚子疼，世子，我……”
　　萧定城眉头紧皱，下意识要避开柳如棉的手，可看到她像是要倒下，还是伸手扶了一把。
　　柳如棉抓住萧定城就要告状，可就在这时，大门外忽然传来吵杂声，接着就是轰然一声响，像是王府大门被撞倒了的声音。
　　萧定城顿时变了面色。
　　发生什么事了？
　　下一瞬，大门方向有慌乱的喊声响起。
　　“不好了，不好了，朝廷来人抄家了……”
　　萧定城蓦然变色，再顾不上别的，一把将手中盒子塞给盛暖，转身大步往大门口方向奔去。
　　柳如棉也顾不上装肚子疼了，目瞪口呆看着那处……
　　盛暖心里很清楚发生了什么事，不着痕迹拿着盒子转身离开。
　　她知道，镇北王府被抄家的剧情到了……
　　镇北王在燕云关阵前被杀，雁门关破，将士百姓死伤无数。
　　紧接着他就被下属揭发与大辽有书信往来，唐皇令锦衣卫直接闯入镇北王府搜查，虽一无所获，可镇北王数名下属联名上奏，力证镇北王通敌，
　　和原剧情一样，因为事发突然，镇北王府来不及做出任何应对就倒台了……短短五日内，王府被查抄，仆从散尽，从老夫人到萧定城，全都被贬为庶民。
　　而这，还是唐皇开恩的缘故。
　　临安公主因为身份，与萧定城和离，住回她的公主府。
　　镇北王没有侧妃，几名妾室没有子嗣，早早卷了东西走人……最终，就只剩下老夫人、王妃，萧定城并盛暖和柳如棉，以及伺候了老夫人一辈子的桂嬷嬷和卖身契还在柳如棉手里的雯儿。
　　他们被没收了所有钱物，只留下几套朴素的衣服就被赶出王府……
　　被赶出王府那日，一辆马车停在盛暖面前。
　　马车帘子掀开，里面是伪装成临安公主的白承泽。
　　白承泽神温柔和问盛暖：“跟我走？”
　　盛暖对他笑着摇摇头……
　　白承泽神情瞬间变得黯淡，他低下头，看起来十分落寞。
　　盛暖看不到他低垂的眼中翻涌的郁色和隐藏极深的疯狂，她到马车旁温声说：“我现在还不能走……等到可以走了，我就去找你，好不好？”
　　白承泽这才笑了：“好。”
　　他小声说：“我等姐姐，姐姐要快一点，好不好？”
　　否则，他怕自己会什么都顾不上，不惜在她面前露出真面目也要把她抢到身边。
　　他不会允许她再次离开的……
　　盛暖笑了笑：“你照顾好自己呀。”
　　说完，她放下车帘回到王府那辆破旧的马车旁边……
　　小小的马车里挤了老夫人王妃以及柳如棉三个人，十分逼仄，带着他们前往新的栖身之处。
　　那是盛暖替一大家子在城北巷找的一处旧宅子，就是原剧情那个住处，为了支付房租，她当掉了手上一支银镯子。
　　萧定城自从听闻自己父王战死，王府被抄后整个人就有些浑浑噩噩，老夫人和王妃打击太大双双病倒，桂嬷嬷伺候这个照顾那个忙的团团转。
　　柳如棉则是直接傻眼……
　　她好不容易甚至不惜与萧定城决裂替自己抢了个平妻的位置，结果，不到十日……王府没了？
　　她这次是真的肚子疼，也下不了床了，全靠雯儿看管。
　　被赶出王府的时候，除了随身物品，他们什么都不能带……所有金饰也都被收走。
　　想到这里，盛暖就无比庆幸自己早早的把那一大盒子财物藏了起来……只是现在肯定是不能用的。
　　准确来说，在她完成任务，然后离开萧定城之前，那些东西都不能用，否则要出乱子！
　　住进破旧的小院里，柳如棉整个人都傻眼了，躺在床上眼神空洞满心茫然……
　　她明明是冲着世子侧妃来的，却平白成了小妾，好不容易拼尽一切被抬了平妻，可现在，什么都没了。
　　她要是当初没嫁给萧定城就好了，尚书府的庶女也不至于落到如此境地。
　　老夫人和王妃更是心神俱裂，一病不起……
　　盛暖帮忙给王妃喂了点稀粥，正要出去，王妃拉住她的手，然后把自己腕上唯一留下的玉镯褪了下来塞给盛暖，虚弱道：“一大家子都要吃饭，拿去当了吧……”
　　盛暖顿了一瞬，没有推辞，拿了玉镯走出去。
　　萧定城正坐在院子里发呆。
　　“夫君……”
　　盛暖走过去叫他。
　　萧定城蓦然回神，怔怔看着她：“暖暖，怎么了？”
　　盛暖低声说：“王妃叫我当了她的手镯，我现在要出门去，当了手镯再请大夫来……老夫人和王妃的病不能再拖了。”
　　萧定城站起来：“我去吧。”
　　他整个人都有些离魂一般，却也知道这几日家里的事和剩下的人都靠盛暖跑前跑后，他得担起来。
　　萧定城说：“我去吧！”
　　盛暖犹豫一瞬，把玉镯给他：“夫君当了手镯后去妙善堂请大夫，别的地方怕是不愿意来。”
　　他们现在刚刚获罪，很多人都不愿跟萧家扯上干系。
　　别说柳家，就连王妃的母家董家都宣告与董清霜断绝了关系……事关叛国谋逆，沾上就是阖族落罪，没人敢冒这样的大不韪。
　　萧定城嗯了声，收起手镯失魂落魄出门，盛暖则是去厨房给老夫人和王妃煎药。
　　可她药都煎好了，萧定城还没回来，盛暖就让客服查一下是怎么回事。
　　下一瞬，就听到客服弱弱开口：“宿主，萧定城弄丢了手镯……不敢回来了。”
　　盛暖：……
　　这是什么废物玩意儿？

第81章 卑微小妾不做炮灰 031

　　盛暖赶到妙善堂那边的时候，就看到萧定城坐在妙善堂外的墙角，抱着头埋在膝间。
　　原本意气飞扬鲜衣怒马的少年郎，短短几天就变成了这般可怜模样。
　　盛暖面无表情朝那边走去。
　　虽然她能理解萧定城的消沉和茫然，可如果不是为了任务，她是不屑和这样的男人有任何瓜葛的。
　　人这一生能依靠的只有自己……即便被打落谷底，咬牙支撑着也要一步步往上爬。
　　若是自己都撑不起、站不稳，那就永远只有任人践踏的份……
　　萧定城并不知道盛暖来了。
　　他不敢回去，不知道该如何面对那一家人。
　　萧定城出门的时候并没想许多，可当他走进当铺的一瞬，觉得自己所有的尊严和脸面都被撕扯下来踩在了地上。
　　京中大多数人都认识镇北王世子，也都知道镇北王府已经不复存在，而他，往日那个恣意飞扬打马过街的世子，如今，却要拿着自己母亲唯一的念想，到当铺里换银钱。
　　迎上当铺那些人或明或暗的打量，萧定城觉得自己难堪到了极致，他一步也走不进去，转身落荒而逃。
　　可他怎么能躲避，家里祖母和母亲还在病中，他在当铺外浑浑噩噩徘徊，等终于下定决心走进去的时候，才发现，放在怀里的手镯已经不见了。
　　他这才想起来那个撞在他身上的人……
　　那手镯是她母妃几十年从不离身的东西，抄家的时候她拼死都没有摘下，却为了一家人能生活而拿出来交给他，可他，却弄丢了。
　　父王战死尸骨未还，家中还有生病的祖母母亲和有孕在身的女人……
　　萧定城从未有过这样茫然绝望的时刻，他多希望这只是一场噩梦梦醒来，一切都是假的，父王还好好的，镇北王府也还在……
　　可他却又在浑浑噩噩中清醒的知道，那是不可能的！
　　就在这时，一道声音在头顶响起：“夫君……”
　　萧定城猛地一僵，缓缓抬头，就对上盛暖平静的视线。
　　她身上已经没有在王府时的华丽衣裙，而是素净的布裙，神情却一如既往，眉眼间满是生气。
　　盛暖对萧定城说：“站起来。”
　　萧定城身体蓦然一震，下意识想缩回去，可忍住了……他告诉自己不能缩！
　　他的家人还在等他回去，他退缩了，她们该怎么办？
　　盛暖一个小女子都站在这里，他凭什么退缩……
　　萧定城抿唇，下一瞬，他扶着墙站起来，开口，声音嘶哑：“对不起，暖暖，我把手镯弄丢了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　盛暖拉着他不发一语往不远处的当铺走去，神情平静走进当铺，然后把头上一根银钗拔下来放到柜台上对立面的人笑了笑：“这个当掉。”
　　当铺的人已经知道落魄的世子弄丢了东西，现在看到盛暖进来，神情有些复杂，应了声，照高价收了她的东西。
　　盛暖道了谢，然后又拉着萧定城去了妙善堂请了大夫回去。
　　大夫给老夫人和王妃看诊后，雯儿匆忙跑来请大夫去瞧瞧柳如棉。
　　盛暖拿了药方后付了大夫诊金：“我只会付老夫人和大夫人的钱，别人的不关我事，大夫您请自便。”
　　雯儿顿时急了：“可是我们夫人她很不舒服。”
　　盛暖哦了声：“跟我有什么关系吗？”
　　雯儿顿时急了，下意识想去向萧定城求救，却看到萧定城已经又坐到院子里，失魂落魄满脸茫然……
　　雯儿一跺脚，扭头跑进屋子里，然后拿了柳如棉一对耳环出来，这才请了大夫进去……
　　盛暖转身去煎药，就在这时，她忽然看到桂嬷嬷颤颤巍巍往外走去。
　　她心里微动，追了出去：“嬷嬷，您去哪里？”
　　桂嬷嬷身形微僵，随即不发一语继续快步往外走去，盛暖连忙几步追上去将人拦住。
　　盛暖语调温和：“桂嬷嬷，怎么了？”
　　桂嬷嬷移开视线：“娘子，老身这就走了，请娘子照顾好老夫人。”
　　若是别的下人，盛暖肯定不会拦着人找下家，可桂嬷嬷在王府呆了一辈子，举目无亲，这么大年纪，出去根本没人会雇她。
　　盛暖皱眉：“桂嬷嬷，您没有儿女，这么大年纪了，离开这儿要去哪里？”
　　桂嬷嬷嘴唇微颤，顿了顿，眼圈就红了：“家里如今无以为继，老婆子走了，能省一口饭，叫老夫人吃好点。”
　　盛暖心里有些酸楚，面上却是笑着：“放心吧嬷嬷，您不占老夫人口粮，再说，我还私藏了些银子，好了……还要指望您照顾老夫人，您要是走了，老夫人醒来见不着您我可没办法交代。”
　　桂嬷嬷眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　她知道，不是这个家真的离不开她，是盛暖心地好，不把她这个吃闲饭的老婆子撇开不管……
　　“好了嬷嬷，老夫人的药好了，您快去给她喂药吧。”
　　桂嬷嬷应了声，一边抹着眼泪一边往厨房走去。
　　侧面小房子里，柳如棉躺在破旧的床上，面如菜色。
　　雯儿坐在旁边抹眼泪：“小姐，我们怎么办啊……这，这还不如我们在尚书府呢，小姐您何时受过这种苦。”
　　柳如棉嘴唇动了动，没能说出话来。
　　当初在尚书府，她总因为自己是庶女，处处低嫡子嫡女一等，拼着一口气想要往上爬……可她怎么爬着爬着，却落到如此境地？
　　这几日，萧定城甚至连看都没来看她一眼……她到底图了什么！
　　破院子一共五间房，桂嬷嬷睡在老夫人房里，两人一起睡还更暖和。
　　雯儿自然陪着柳如棉，剩下三人每人一个房间。
　　盛暖看着老夫人安顿下去，回到自己住处正要简单洗漱，忽然就听到客服提醒：“宿主，有人来抓你。”
　　盛暖一愣：“什么人？”
　　客服回答：“拥立白承泽那些人，他们觉得白承泽已经失控，想抓了你用来控制他。”
　　盛暖低咒一声，想到院子里一众老弱病残，顿了顿，直接飞身离开……
　　这处本就在京城边缘，她轻而易举离开居民区到了远处一片树林中，身后的人也很快就追了上来。
　　盛暖轻飘飘落地，刚转身，五道黑影将她围住，四个都是黑巾遮脸，只有一人……脸上是一团黑色朦胧雾气。
　　客服的语调难得认真：“宿主小心，那个没脸的是南疆巫师……他们想抓了你用来牵制白承泽。”

第82章 卑微小妾不做炮灰 032

　　巫师？
　　盛暖心里也是一紧，然后试探着问：“能不能也给我加个什么巫师bUff？”
　　客服再度无语：“请宿主端正态度，你不是在打游戏。”
　　盛暖：……
　　她态度很端正，就是有点慌，这特么巫师什么的她见都没见过，要怎么打？
　　那些人根本不给她思考的机会，下一瞬，直接就围攻过来……
　　四名黑衣人围攻盛暖，那名巫师则是静静站在后边，盛暖没有武器，手里是刚刚顺道拎的捅炉子的铁钎。
　　心里忌惮那名巫师，她不敢大意，一边让客服留意着巫师的举动，一边全力以赴想尽快把这四个人干掉。
　　一道剑光从侧面刺来，盛暖微微后仰避开，紧接着身形以一个近乎诡异的角度扭断，铁钎刺向那人腋下。
　　那名刺客连忙后退，被盛暖这种阴险的招式气的更加杀气腾腾。
　　盛暖才不管什么阴不阴险，有用就行……也是因此，她一边利用极快的身形躲避，一边用铁钎尽数朝那几名刺客的眼睛和下三路招呼。
　　一时间，四人联手竟是被她缠住了……
　　可就在这时，那名巫师忽然动弹了。
　　客服疾呼：“宿主小心。”
　　盛暖低咒一声，甚至都不知道该小心什么……下一瞬，眼前嗡的一声像是空气在她面前爆炸，她脑袋被震得有些发懵，反应迟钝了一瞬，紧接着，一把剑朝她刺来。
　　客服连忙道：“向右闪！”
　　盛暖想也不想往右避开……那把原本要刺进她胸口的长剑划过她左臂，鲜血淋漓。
　　这时，盛暖的视线才恢复清明。
　　她看着不远处的巫师，一颗心顿时沉了下去。
　　有这样的外挂，她今天恐怕药丸……
　　想到这里，她直接飞身朝那巫师攻了过去。
　　不尽快解决这个巫师，被他左一下右一下的偷袭，她死的更快。
　　见她攻过来，那名巫师又是两手结印隔空朝她拍过来……一瞬间，盛暖感觉自己被什么缠住了，手脚忽然都无法动弹。
　　身后的刺客立刻趁机朝她袭来……
　　就在这时，叮得一声响，刺客的剑被另一把剑割开。
　　“暖暖……”萧定城护在盛暖身前，神情紧绷。
　　盛暖顿时有些懵……他怎么来了！
　　萧定城虽然武功不如盛暖，刚刚却也发现了不对，看到盛暖被几个人追着离开，他想也不想就追了上来。
　　可有那名巫师在，盛暖和萧定城联手也根本没有半点优势……那巫师就是个挂逼，完全不讲武德！
　　片刻后，盛暖和萧定城被困在原地，那四名刺客齐齐包抄过来……
　　盛暖急了：“还没分析出来？”
　　正在努力用数据分析巫师攻击模式的客服欲哭无泪：“还没，宿主你再坚持一下……”
　　盛暖：……
　　眼见长剑就要将她重伤，可就在这时，持剑的黑衣刺客忽然倒飞出去，飞到半空还没落地，一道剑芒劈过，那刺客的身体轰然间四分五裂砸落在地。
　　一道紫袍身影轻飘飘落下，是白承泽。
　　盛暖一愣，然后就对上白承泽笑吟吟看过来的视线：“姐姐别怕，我来了。”
　　他笑的十分柔和，只是面上溅上的几滴鲜血莫名透出几分诡戾。
　　确认了盛暖没有大碍，白承泽这才收回视线朝那名巫师看去，面上的笑容瞬间消失，只剩下一片阴鸷，轻飘飘开口：“大巫，活着不好么？”
　　他话音落下，数道黑影鬼魅般出现，朝那名巫师扑了过去。
　　那名巫师语调冰冷：“我等你很久了！”
　　说完，他忽然撑断手中用一个个拇指大小的骷髅串成的骨珠……骨珠四散开来落在地上，一瞬间，情况突变。
　　那些朝巫师扑过去的黑衣人停在原地开始不断与空气厮杀，十几个人尽是如此，明显是被巫术蛊惑了。
　　紧接着，剩下的三名黑衣刺客就朝白承泽围攻过来……
　　白承泽面无表情挥剑……可刚一动，他的剑却像是被人虚空架住忽然停滞不前。
　　他却神情未变继续之前的动作，挟持他的力量像是支撑不住轰然溃散。
　　黑衣刺客的剑被白承泽徒手握住，。
　　握剑的手瞬间涌出鲜血，与此同时，他手中长剑直接刺穿了对方喉咙……
　　只一个照面，刺客又少了一人。
　　可对面巫师却毫无反应，而是幽幽开口：“殿下，今日是你虚弱期，你抵挡不住我的巫术的。”
　　巫师话音落下，盛暖就感觉到地下猛地一颤，眼前情形顿时就变了。
　　她脚下的地面忽然变成了一眼看不到底的深坑，坑中深处无数鬼爪挣扎着要把她拖下去，她顿时惊呆了。
　　这特么居然是灵异副本？
　　她下意识就要用铁钎刺过去……
　　客服的声音忽然响起：“宿主冷静，是幻觉！”
　　客服声音落下，盛暖脑中一阵电流刺过，她疼得倒吸一口气猛地睁开眼……哪里还有什么深渊地狱鬼爪。
　　可这时，她却看到，一左一右的萧定城和白承泽都闭着眼睛，不同的是，白承泽虽闭着眼，却没别的动作，而萧定城却正和她刚刚一样，试图用手中长剑结束自己的生命。
　　盛暖扭头看向白承泽就要往那边去，客服顿时惊呆了：“宿主，任务对象是萧定城！”
　　盛暖没理。
　　客服急了：“萧定城即将死亡，一旦任务对象死亡，宿主积分不够扣除，会被即刻抹杀……”
　　盛暖就要飞掠出去的动作顿时一僵，可已经没有时间犹豫……她咬牙往萧定城那边掠去，猛地刺出手中铁钎。
　　那股唤醒她的力量附着在铁钎上，顿时破开了萧定城身边的幻境，地上三枚拇指骷髅啪得碎裂成渣。
　　几乎是与此同时，那名巫师发出一声惨叫……
　　盛暖回头，就见白承泽眼中一片腥红。
　　他竟是自己破开了幻境反噬了那名巫师。
　　下一瞬，盛暖就对上了白承泽缓缓看过来的视线……看着她率先破开幻境，然后……救了萧定城。
　　白承泽身侧两名刺客都已经被分尸，他的左半边身体一片血迹，十分狼狈，眼神却十分可怕，尤其是眼底那片猩红，像是嗜杀的妖鬼。
　　倒在地上的巫师发出咯咯怪笑：“桀桀……这么多年，我们成功了，成功把你变成了一个疯子，呵呵呵呵……”
　　盛暖心里一紧，就在这时，客服惊呼一声：“宿主小心。”
　　盛暖想要躲避却为时已晚，她只看到那巫师手中一道黑影嗖得朝她激射过来，然后就感觉眉心传来刺痛。
　　客服有些傻眼，然后又连忙安慰：“宿主，没什么大事，就是真言蛊……十五分钟就会自然死亡。”
　　盛暖有些懵逼。
　　真言蛊？什么鬼，要玩儿真心话大冒险不成？
　　她顾不上细想，下意识想往白承泽那边去，可刚一动，就听到那巫师怪笑着出声。
　　“殿下，你为了这个女人不惜以身犯险，却是不知，她是否对你亦然……”
　　客服说：“查到了宿主，他是南疆大巫，故意潜伏在拥立白承泽那些人身边帮他们控制白承泽，真正目的是把白承泽变成一个疯子。”
　　盛暖顿时一愣，就听到那巫师忽然问她：“这位盛小姐，老朽想知道，方才殿下与萧世子同时遇险，为何，你会选择救萧世子？”
　　盛暖心里猛地一惊，顿时涌出不好的预感，下一瞬，她就听到自己不受控制的声音。
　　“萧定城不能死……”
　　她想说萧定城是任务对象，可关于任务的任何信息都无法传递，所以，她说出来的，就只有六个字：萧定城不能死。
　　话音落下，盛暖就看到，对面白承泽身形蓦然僵住……

第83章 卑微小妾不做炮灰 033

　　白承泽眼神一片猩红，而这时，盛暖也从那里知道了原剧情中白承泽为什么会变成唐戾宗。
　　就是因为南疆大巫潜藏在他身边几十年，利用他改变身形的药在影响他的神志。
　　而这个世界，本该已经失去理智成为那些人手中暴戾兵器的白承泽却十分清醒并且将那些意图操控他的人一步步压下去。
　　那些人不甘心反过来被他掌控，连同大巫一起设计，想让白承泽失去理智。
　　这样，他就不会再反抗针对他们，而是如他们所愿，成为替他们掠夺一切的暴戾帝王。
　　南疆也会因此得利。
　　白承泽的心神明显已经被影响，他不再看那名巫师，而是眼也不眨直勾勾看着盛暖。
　　盛暖心里一阵下沉。
　　萧定城捂着胸口的伤处走到盛暖身边，皱眉问盛暖：“暖暖，他是什么人？”
　　什么殿下，那个怪异的无脸人又是什么来头？
　　萧定城刚要伸手拉住盛暖，对面白承泽毫无预兆忽然动手，直接一剑挥过来……轰然一声，在盛暖和萧定城中间劈出一道极深的裂缝。
　　“别、碰、她！”
　　白承泽俊美的面孔已经变成一片阴沉。
　　那巫师还在怪笑：“殿下，人家才是一对啊，您难道刚刚没看到，你们二人同时遇险，盛小姐救得是谁吗？”
　　盛暖想骂脏话，她连忙开口：“不是的，小鱼你听我说，我救他是因为……”
　　依旧说不出来。
　　白承泽满眼猩红，神情病态，他轻飘飘开口：“姐姐说啊，怎么不说了？”
　　盛暖：……
　　我特么倒是想说啊！
　　那巫师吐了口血接着怪笑道：“不如老朽来帮殿下问吧？”
　　真言蛊只能施蛊的人问。
　　那巫师艰难爬起来看着盛暖，语调阴森不怀好意：“盛小姐，若是与方才同样的情况发生，再给你一次机会，他们二人，你救谁？”
　　盛暖咬牙，却不受控制开口：“萧定城。”
　　白承泽眼底光芒开始黯淡，猩红疯狂翻涌。
　　那巫师怪笑一声接着又问：“若是今日要让你在殿下和萧世子之间选一人，从今以后再不见另一个……你选谁？”
　　我选你爹！
　　盛暖想骂脏话，想把那老头弄死，可现在她却根本不受控制，只能在蛊虫的影响下给出回答：“萧定城。”
　　若是选白承泽她就死了，那就谁都见不着了，这特么问的什么问题……偏偏那老头的问法，她只能回答名字，不能说别的！
　　看到白承泽身上翻涌的气息愈发暴戾，那老头笑的更加快意。
　　就在那巫师怪笑着要继续问的时候，白承泽忽然出声：“你这次回来，是为了谁？”
　　盛暖知道他说的回来是什么意思，那巫师却不明白，可即便不懂，巫师还是怪笑着重复了那个问题。
　　“盛小姐，你这次回来，是为了谁？”
　　盛暖对上白承泽幽深无比的眼神……那眼神里满是巫师和那些人密谋多年造成的疯狂，以及，最后一丝清明和希望。
　　盛暖紧紧咬唇不愿出声，客服也在以最快的速度想帮她解决掉真言蛊虫……可就在蛊虫被杀死的那一瞬，盛暖也终于不受控制说出了那个名字。
　　“萧定城……”
　　白承泽眼中最后一丝光亮彻底消失。
　　他忽然抬手，剑芒扫过，巫师的身体轰然间四分五裂……然后，他静静往盛暖看过来。
　　猩红的眼底一片幽暗，再不见半点光明。
　　“小鱼……”
　　盛暖急忙上前就要解释，可刚开口，却见白承泽后退一步，深深看了她一眼，然后……转身倏然消失。
　　那些黑衣人摆脱了巫师的幻境，也跟着白承泽迅速消失在原地，顷刻间，林中就只剩下巫师和几个刺客支离破碎的尸体。
　　“暖暖。”萧定城捂着胸口上前：“到底发生什么事了，那个人是谁？”
　　半晌，盛暖收回视线低声道：“以前认识的人……回去吧，你身上还有伤。”
　　见她不愿多说，萧定城嘴唇动了动，终是没有继续追问，他的伤也的确不能耽误，两人尽快往回。
　　敲开了一家药铺买了伤药，回去后，盛暖默不作声替萧定城包扎伤口。
　　萧定城本就虚弱，失血后更是面色惨白……他垂眼看着盛暖，可盛暖只是沉默替他处理伤口，一声不吭。
　　盛暖知道萧定城想问，想听她解释，也知道哪怕是为了任务自己也该说点什么……可她就是什么都不想说。
　　白承泽离开前的眼神让她心里很难受。
　　她不断告诉自己：你没错，你只是想活下去而已。
　　对，她没错！
　　可既然没错，为什么她心里这么难受……
　　她眼前不断出现凌乱的画面。
　　她看到冷宫那个艰难求生的小孩子，看到临安公主全身颤抖痛苦不堪伏在汤池中，看到白承泽眼神忐忑告诉她自己的身世……看到生辰那天漫天的明灯……
　　她一直知道自己是个自私的人，也一直心安理得。
　　因为她想做的只是保护自己，这又有什么错……可这是第一次，她没办法心安理得。
　　自己的命跟别人的命相比，当然自己的命更重要了，可是，那不是别人……
　　那是一起相依为命过的小鱼啊。
　　他现在一定恨死她了……
　　盛暖心神不宁，连萧定城什么时候离开的都没注意，浑浑噩噩躺到床上，直到后半夜才勉强睡去。
　　第二天，天刚亮没多久，外边的破木门就被砸的砰砰作响。
　　“有人吗，萧定城是住在这里吗？”
　　盛暖蓦然惊醒，然后就听到客服出声：“宿主，是镇北王萧策远的灵柩运回来了。”
　　盛暖顿时一愣……

第84章 卑微小妾不做炮灰 034

　　老旧的房屋门外已经被运送灵柩的士兵以及围观的街坊邻居堵住，屋门外，桂嬷嬷扶着老夫人，盛暖扶着王妃，雯儿扶着柳如棉……萧定城站在最前边。
　　看着那副简陋的棺木，老夫人悲痛欲绝不住捶胸哭泣，王妃也是痛断肝肠，低声唤着“王爷”。
　　运送灵柩的军官冷笑一声：“王爷？这里只有罪人萧策远，哪里有什么王爷！”
　　董清霜身形一震，咬唇，却终是不敢再出声。
　　萧定城面无血色走上前：“可以把家父灵柩交还了吗？”
　　那军官见周围的人越来越多，眼底闪过冷意，下一瞬，他转身扬声开口：“尸首是运回来了，只是，还要确认是不是罪人萧策远！”
　　萧定城蓦然一震，刷的抬头：“你什么意思？”
　　军官冷笑：“自然是要在交付前开棺……也好让围观一应百姓看看，叛国贼是什么模样，什么下场！”
　　那名军官话音落下，老夫人一声悲鸣：“不能！万万不能！”
　　话音未落，整个人就直挺挺往后厥了过去，桂嬷嬷连忙扶住老夫人连声叫她：“老夫人，老夫人……”
　　董清霜一把推开盛暖直接扑到棺材上，看着那军官，满脸泪痕加恨意：“人死如灯灭，大人，何故如此折辱我夫君尸身！”
　　那名军官却丝毫不为所动，冷嗤了声：“折辱？你们可知，燕云关此次死了多少人，多少好儿郎葬身关外……萧策远罪大恶极，便是挫骨扬灰都不足以赎罪！”
　　董清霜面色煞白全身颤抖，眼见那军官面无表情拔剑就要当众开棺，萧定城闪身拦在他面前，满眼赤红：“你敢！”
　　“呵！你还当自己是世子爷吗？今日便教你知道我敢不敢……”那军官挥剑往下劈，萧定城咬牙直接动手。
　　军官握剑的手被他架住，低咒一声就就朝萧定城攻了过来。
　　萧定城虚弱外加受伤，面对军官这种久经沙场的老手根本不是对手，几个回合后，萧定城就被一脚踹在胸口倒飞出去。
　　他胸口迅速晕染出血迹，面色如纸。
　　董清霜尖叫一声扑过去抱住儿子哭叫着央求：“别打了，别打我儿子，别打了……”
　　周的百姓有人目露不忍，也有人指指点点，毕竟，萧策远是和通敌叛国有了牵连。
　　百姓才不管有没有什么证据，在他们看来，有牵连就是有罪，叛国就是活该！
　　军官嗤笑了声，再度拔剑上前。
　　下一瞬，眼前一花……他整个人直接倒飞出去轰然砸落在地上，就连手中长剑也被人夺走。
　　盛暖手里握着那把剑挡在棺前看着爬起来后神情狰狞的军官，语调冰冷：“大人又何必欺人太甚！”
　　那军官噗的吐出一口血水，狞笑：“袭击将士，看来，你们一家是真的活够了！”
　　桂嬷嬷怀里的老夫人忽然开口，声音沙哑颤抖。
　　“盛丫头，盛丫头……让他们开吧，开吧……”
　　人都死了，总要给活人留条生路！
　　萧定城挣扎着要起来，却被王妃死死抱住他哭泣着哀求：“别去，别去……娘只有你了，娘和祖母只有你了城儿，不能去，不能去！”
　　萧定城额头青筋毕露，眼睛一片腥红。
　　柳如棉被雯儿扶着缩在后边，全身颤抖着，看鬼一样看着盛暖。
　　盛暖是疯了吗？她不要命了？
　　她不想活了自己去死好了，为什么要连累别人……为什么连累别人！
　　在所有人注视中，盛暖看着那名军官，淡淡出声：“大人今日之所以这般有恃无恐，不就是笃定我们一家人如今已经走投无路……”
　　下一瞬，她眼中骤然涌出阴寒到极致的冷光：“我们一家的确已经一无所有，仅有的就是家人和尊严……既然大人不肯给我们活路，那便是拼个死，我也定要让大人看看我们捍卫家人和尊严的决心。”
　　话音落下，她手中长剑挥过……剑气在棺前地面劈开一道裂缝。
　　那裂缝将棺材和那些军士隔开。
　　盛暖淡声一字一顿：“今日，谁越线一步，便是血溅当场……不信的大可以试试。”
　　对面，那名军官看着盛暖，神情几变。
　　他想在这个小女子眼中看到虚张声势亦或外强中干……然而却失望了。
　　自始至终，她的眼神都是一片平静，那份平静让人轻而易举就能感觉到，她是真的敢杀人，也是真的不怕死。
　　若是有人越线，她手中长剑定要染血……
　　最终，那名军官愤愤咬牙，面色沉沉抬了抬手，四周士兵收起武器跟着他转身离开。
　　王妃爬起来上前几步抱住盛暖：“好孩子，好孩子……”
　　萧定城也定定看着盛暖。
　　盛暖一手拎着剑，走到萧定城身边向他伸手。
　　萧定城缓缓握住她的手，然后被盛暖从地上拉起来。
　　看着萧定城眼中的血丝，盛暖抿唇笑了笑：“夫君，人的一生不会永远一帆风顺，也却也不会永远沦陷深渊……我们已经到了这般地步，能做的就只有站起来，爬上去。”
　　她说：“萧定城，站起来，往前走……才能走出绝境。”
　　萧定城眼泪瞬间涌出……
　　镇北王府覆灭数日，他终于流出眼泪……也终于彻底清醒……
　　这时，客服出声提醒：“宿主，萧定城好感值95，成功在即。”
　　盛暖轻吸了口气。
　　只剩最后的5点好感值，她也知道，这是最难的……
　　是夜，萧定城独自给父亲守灵。
　　月色幽冷，夜鸦哀鸣，萧定城定定看着灵堂上不断晃动的烛火，眼中一片沉静如冰。
　　就在这时，几道身影掠进院中，萧定城一把拿起身边长剑转身，下一瞬，却见那几道身影扑到门口，齐齐跪下。
　　“世子，世子我们回来了……”
　　萧定城这才看到，居然是镇北军中他父亲当初的部署，为首的是薛南，是他以前在军中时的百骑长。
　　薛南当初和老娘快要饿死，是他父王给了他活路，后来进入镇北军，彪悍善战，且对他父王死忠。
　　薛南几人具是满身血污狼狈，几乎衣不遮体，跪在萧定城面前落下血泪。
　　“世子，大帅是冤死的啊……”
　　萧策远在朝廷是镇北王，在镇北军中是一军统帅。
　　萧定城眼睛瞬间就红了：“把你们知道的都告诉我……”

第85章 卑微小妾不做炮灰 035

　　“……就是在阵前，朝廷派到军中的督军裴重和下属偷袭了大帅，末将等人冲过去时，大帅他已经……已经奄奄一息。”
　　“军阵大乱，大辽反扑破城……等到再将辽兵赶出燕云关，城中已经死伤无数。”
　　“昏君派人封锁消息，除了裴重的人，没有一人一骑可以离开燕云关……”
　　薛南抹了把眼泪：“裴重狗贼当众宣告说大帅通敌，还拿着御赐的尚方宝剑，说自己有先斩后奏之权……”
　　“军中混乱的时候，末将带着一队兄弟偷偷离开，翻越北邙山绕道才回到京中，躲在运粪的车下进的城。”
　　薛南胡乱在脸上抹了把：“因为末将要把大帅最后的话带给世子。”
　　萧定城两手握拳，额头青筋毕露，宛若地狱恶鬼一般。
　　他缓缓开口：“父王他留了什么话给我？”
　　薛南说：“大帅说，让世子不要忘记去岁生辰时他对您说过的话。”
　　“我知道了，你们几人先去我房中洗漱歇息，厨房有东西，吃些东西再说……”
　　薛南几人具是风尘仆仆饥肠辘辘，也知道萧定城恐怕有事要做，应声后擦了眼泪，重重在灵前磕头，然后转身出去。
　　待到灵前只剩下他一人，萧定城缓缓起身走到一旁。
　　确认没人的时候，他拿出贴身收好的玉佩……那是去岁生辰时他父王送给他的生辰礼物。
　　当时父王说，这枚玉佩陪了他二十年！
　　而镇北军存在的时间，恰好是二十年……
　　萧定城想起，那时京中正暗中传言他父亲功高震主，而他父亲也只是一笑置之，对他说：“我萧策远一生忠君护国，若是有朝一日忠心错付，那也不畏玉碎……”
　　萧定城面无表情一掌将玉佩拍碎在墙上，两样东西滚落下来。
　　一枚是兵符……另一个则是叠成拇指大小的丝帛，上面有字迹。
　　半晌过去，将兵符和丝帛收好，萧定城把薛南几人招到眼前。
　　“几位日后做何打算？”
　　他们相当于叛逃，军中肯定是回不去了的。
　　薛南几人吃了东西洗了脸，齐刷刷跪在萧定城面前，薛南咧嘴笑了笑：“末将老母亲已经不再人世，孤家寡人一个，无所畏惧……如今不负所托把大帅的话带到了，这就要去跟这几个兄弟杀了裴重狗贼！”
　　薛南咬牙切齿：“末将只恨无法闯进宫中手刃昏君！”
　　萧定城神情平静：“你们去杀裴重，无论成败，都会死！”
　　薛南毫不迟疑：“大帅待我等恩重如山，理当以死相报！”
　　萧定城静静看着他们，片刻后，缓缓开口：“死了就什么都做不了了，裴重只是走狗，要报仇……杀一个裴重是不够的的。”
　　薛南怔怔看过来。
　　萧定城说：“明日将家中亲眷安顿好后我要离开几日，薛大哥能否替我护住家中亲眷？”
　　薛南微怔，随即抱拳：“末将等人定舍命相护。”
　　萧定城看着他们，淡声道：“好好活着等我回来……”
　　第二天天不亮，萧定城与薛南几人将他父亲棺木藏进城郊一处不起眼的义庄，随即带着家中女眷换了住处。
　　萧定城的解释是担心有心人针对陷害，除了盛暖也没人知道出了什么事，但有之前的经历在，也没人反对。
　　萧定城拿了老夫人最后的金手镯，让薛南乔装出面赁了处隐蔽但足够大的宅子，当天下午就搬了进去，然后又分批囤积了足够的食材和日用品。
　　离家前，他去见了家里每个人，包括柳如棉在内，认真叮嘱，在他回来之前，不可出院门，并且申明这是性命攸关的事情。
　　柳如棉心里紧张却又不明所以，但能换到更好的住处她自然是高兴的。
　　只有盛暖知道发生了什么事。
　　萧定城临走前见了盛暖，紧握着她的手：“暖暖，若我能回来，以前亏欠你的，我全都补偿给你。”
　　顿了顿，他又说：“若我回不来了……”
　　盛暖立刻打断他的话：“夫君定能平安归来，我等你。”
　　萧定城眼圈微红，然后重重点头：“好……”
　　当夜，萧定城乔装出京……
　　老夫人和王妃身体已经有所好转，没事的时候能走出房间在院子里走动。
　　她们如今对柳如棉的态度要好了许多，毕竟，家里已是这般光景，柳如棉腹中怀着的是萧定城的孩子。
　　老夫人难得主动去看柳如棉……可柳如棉的心境也已经不同往日。
　　要是以前镇北王府还在的时候，老夫人主动探望，她必定受宠若惊，可现在，那就是个破落户的老太太。
　　再加上想到以前老夫人对她的冷待，柳如棉难掩记恨，因此，在老夫人去看望的时候，她竟是躺在床上都没起身，态度十分轻慢。
　　老夫人身边的桂嬷嬷看不下去想要发作，被老夫人抬手制止。
　　等到老夫人离开，柳如棉冷笑：“现在倒是知道献殷勤了，早做什么去了！”
　　末了，她将雯儿叫到身边让雯儿去买果脯吃。
　　怀孕嘴里没味道，就想吃这些东西。
　　雯儿有些犹豫：“夫人，公子他说教我们不要出门。”
　　柳如棉犹豫了一瞬，随即道：“无妨，你别走远了，就在近处找个地方买了就回来，哪就会出事了！”
　　雯儿还是有些为难：“可那几个人凶神恶煞的守着门呢。”
　　柳如棉漫不经心：“无妨，我等下把人支开，你机灵着点……”
　　盛暖正在给老夫人煎药，客服忽然出声提醒：“雯儿被柳如棉支出去买果脯，遇到了九皇子府中下人。”
　　盛暖微怔，随即低咒了声。
　　皱眉沉思一瞬后，她把薛南叫到跟前。
　　萧定城临走前交代了薛南他们，家里所有事都听盛暖的。
　　盛暖没动声色，让薛南直接带人把老夫人和王妃还有桂嬷嬷三个人送走……晚一时片刻，再想躲起来怕是不能够了。
　　薛南知道轻重，没有犹豫，接过盛暖给的银子就让几个兄弟收拾东西带着老夫人和王妃他们离开。
　　老夫人和王妃心里都很明白，什么都不问，匆匆忙忙离开……
　　没过多久，雯儿偷偷摸摸从外边回来，进门的时候探头探脑看了看，没看到那几个男人，松了口气匆匆钻进柳如棉的厢房。
　　不到一个时辰，盛暖就从系统那里知道，这个院子被人盯上了。
　　她刚刚要是再犹豫片刻，就一个都走不了了……
　　当天晚上，她照旧在厨房做饭煎药，然后给老夫人和王妃的房间里送了饭和药，故意大声说了几句叮嘱她们好好休息。
　　南厢房，雯儿和柳如棉一边吃着雯儿做的饭，一边说话。
　　雯儿有些狐疑：“那几个男人忽然不见人影了。”
　　柳如棉哼笑：“不用理会他们，几个粗鄙下人罢了……”
　　主仆两人收拾完早早躺下……就在天还没亮的时候，轰然一声地动山摇。
　　柳如棉惊得猛地坐起来：“什么事，出什么事了？”
　　雯儿也满脸茫然。
　　很快外边就响起吵杂的声音……柳如棉和雯儿两人缩在被子里战战兢兢不敢出声。
　　东厢房，盛暖靠坐在床上神情平静。
　　她知道，萧定城带朱雀大营打回来了……

第86章 卑微小妾不做炮灰 036

　　在萧定城离开第五日，盛京城大乱，城门紧闭，守军森严……城外，前镇北王世子萧定城带朱雀大营围攻盛京，要逼昏君退位。
　　与此同时，关于唐皇阵前谋害主帅，致燕云关失守，上万百姓惨遭屠戮的事情也传遍了整个盛京。
　　萧定城带着朱雀大营逼城，与此同时，已经有人带着燕云关镇北军兵符前往燕云关，要调镇北军叛变。
　　唐皇杀了萧策远又给他安了通敌嫌疑，只是怕朝中诸臣心寒，才没有把事情做绝，留了他们家眷的性命，只是贬为庶民。
　　他的人在燕云关和前镇北王府掘地三尺寻找镇北军和朱雀大营的兵符，萧定城和王妃他们离府前也都被搜身……却始终一无所获。
　　唐皇也没把萧定城那个打马遛街的二世祖放在眼里……
　　可没想到，萧定城手中居然有兵符。
　　更没想到的是，他居然真的敢造反！
　　还有，燕云关的事情是怎么传开的……他已经让人封死了那边的消息，那些事究竟是怎么传回盛京的！
　　城中一片人心惶惶，唐皇心中却有恃无恐。
　　一个朱雀大营罢了，他还有南大营，西大营，只要能撑三日，朱雀大营那些反贼不足为惧。
　　可唐皇没想到的是，第二日上朝，以大学士魏书横为首的文官和以上将军窦钟为首的武将，史无前例的拧成一团，逼他下罪己诏。
　　这就等于逼他公开承认他在燕云关陷害忠良，致使数万百姓惨遭屠戮的罪名……
　　唐皇震怒而去，朝臣一片死寂。
　　与此同时，城门守将消极以待，朱雀大营气势汹汹直逼城门。
　　除了那些早有准备的人，其余绝大多数人无论是朝臣还是百姓都是懵逼的……他们根本无法理解，前一天还是歌舞升平的盛京，怎么一夜之间就天翻地覆。
　　守城将领请辞，几名皇子闭门不出……素来体弱的九皇子白承泽自请守城，带着御林军登上城楼。
　　和九皇子一起登上城楼的还有盛暖和柳如棉。
　　那队士兵闯进院子的时候柳如棉整个人都懵了，不住哭叫呼救，然后她才发现，偌大的院子里居然只剩下她与雯儿主仆，还有盛暖。
　　老夫人和王妃早已经被送走。
　　柳如棉又怕又恨，满眼怨毒。
　　她们居然自己走……那老不死的老太婆和董清霜居然扔下她，自己逃走。
　　她腹中可是有萧定城的骨肉，她们怎么敢！
　　可看到盛暖，她的怨毒似乎又找到了宣泄口。
　　柳如棉一边被拉上车，一边对盛暖笑的癫狂：“看看，你讨好她们又有什么用，哈哈，她们还不是扔下你自己躲走了。”
　　盛暖神情平静：“是我送她们离开的，有问题吗？”
　　柳如棉猛地一僵，意识到什么，然后就气疯了：“盛暖，你用我做幌子，你怎么敢……你怎么敢，我腹中还有世子骨肉，你怎么敢！”
　　盛暖敷衍性的抵抗后，就跟柳如棉一起被抓，她混不介意：“又不是我的，我还要管你生不成？”
　　两人被一起塞进马车里，柳如棉满心慌乱，盛暖则是神情平静。
　　柳如棉忽然意识到什么：“你想自己逃对不对？你是不是想自己逃走？”
　　下一瞬，她就忽然大叫起来：“盛暖会武功，她一定会逃走的，盛暖会武功！”
　　一边喊着，柳如棉一边满眼怨毒看着盛暖，一副死也要拉着盛暖垫背的架势。
　　很快，一道身影钻进马车里，把一颗药丸喂到盛暖口中。
　　客服啧了声：“宿主，是化功丹……效果相当于软筋散，不过不用担心，我早有准备，药丸已经失效了哦。”
　　盛暖夸它：“优秀客服乖宝宝，你真棒。”
　　客服羞涩不已：“嘻嘻……”
　　可接着它就猛地回过神来……它究竟是什么时候开始平心静气的接受了“客服”这个称谓的。
　　并且还因为被夸赞而沾沾自喜。
　　没出息……太没出息了！
　　片刻后，看到盛暖有气无力靠在车厢上，柳如棉顿时露出快意恶毒的笑容：“你也跑不掉了！”
　　盛暖满心无语：这人到底是什么时候变疯的？
　　直到被拖下马车，柳如棉都还在不断咒骂盛暖，可接着她就看到了城墙。
　　城墙守兵具是严阵以待杀气腾腾，同时她听到城门外隐约传来的鼓声和战马嘶鸣……柳如棉还不知道发生了什么事，只是心理下意识觉得不对劲。
　　“带我来这里做什么，为什么，为什么带我来这里？放开我，不要碰我，别碰我……”
　　盛暖被推下马车，踉跄着差点扑倒在地上，标准的中了软筋散的症状。
　　客服啧啧称赞：“宿主演技棒棒！”
　　盛暖也不吝夸赞：“是你后勤做得好，我才能有恃无恐……”
　　客服又害羞了：“宿主你又夸我了，我们之间的感情是不是已经开始变得深厚了……”
　　盛暖啧了声：“别误会，就是商业互捧而已。”
　　客服：……
　　片刻后，盛暖和柳如棉被带上城墙，看到了穿着铠甲的九皇子。
　　柳如棉眼睛一亮，急忙出声哀求：“九殿下，九殿下是我啊，我是柳如棉，我上次还救过您啊九殿下，求您不要伤害我，求您了……”
　　九皇子面无表情看向柳如棉，又看了眼她已经有些显怀的小腹，冷声开口：“柳夫人，本殿也不想伤你……只要你能让萧定城退兵，本殿保证，今日你不会掉一根头发。”
　　萧定城？退兵？
　　柳如棉猛地一愣，刷的回头看去，只见城墙外荒野上密密麻麻阵列着数万士兵。
　　军旗猎猎，杀气腾腾，而最前方穿着银白铠甲的，正是几日不见的萧定城！
　　柳如棉瞬间惊呆了。
　　萧定城造反了？
　　造反可是要诛九族的……他居然造反了？
　　可接着她就猛地一激灵……不行，现在不是想这些的时候，她要保住自己的性命，她必须要保住自己的性命。
　　下一瞬，盛暖和柳如棉一同被推到城墙边。
　　九皇子上前一步，看着城墙下的军阵，扬声开口：“萧定城，你怀孕的妻子和小妾都在这里，老夫人和你母亲也在我手中，本殿今日就要看看，你能不能做到踩着她们的尸首攻城！”
　　下方，萧定城的面色骤然一片铁青。
　　可就在这时，他却听到城墙上传来盛暖的喊声。
　　“老夫人和王妃我送走了，萧定城你别怕……杀光他们，报仇！”
　　盛暖话音未落就被九皇子一把拽回去将长剑架在脖子上：“看来你是真的活够了！”
　　城墙外，萧定城心里先是一松，接着又涌出剧烈的抽痛。
　　盛暖既然能送走祖母和他母亲，那她自己也必定有机会离开，可她没有……因为她知道如果那些人失去目标，必定会大肆搜捕。
　　她留下来作鱼饵，护住了家中长辈。
　　就在这时，九皇子举起手中长剑，扬声开口：“萧定城，你想我先送谁去见你，嗯？”
　　萧定城眼中一片杀意，咬牙握紧手中长剑。
　　这时，身边一人上前低声开口：“世子再拖延片刻，我们的人马上就能救两位夫人下来……”
　　萧定城心里顿时一定。
　　他打马上前沉沉出声：“放了她们，我可以退兵！”
　　九皇子猛地一愣，眼底明显有怀疑，可接着又笑了：“哈哈，果然是我认识的那个萧定城，果然是情种……”
　　下一瞬，九皇子面色骤然转冷：“你以为我是傻子不成？”
　　九皇子缓缓走到盛暖和柳如棉身边：“你根本没想退兵是吗……既然如此，萧定城，那就踩着你女人和骨肉的鲜血攻城吧！”
　　话音未落，九皇子两手猛地将盛暖和柳如棉推下城墙……
　　“世子救我！”
　　柳如棉惨叫一声下意识捂住小腹……
　　萧定城面色大变，打马上前蓦然飞身而起，想也不想就朝捂着腹部的柳如棉扑了过去。
　　柳如棉有身孕，暖暖有武功，所以，这是最好的方法。
　　可下一瞬，萧定城余光却看到，旁边的盛暖根本没有反应，断线风筝一般往下坠落……

第87章 卑微小妾不做炮灰 037

　　盛暖被封了武功！
　　萧定城意识到这一点的时候已经来不及做任何反应……就连城墙上射下一片箭雨，他都脑中空白不知应对。
　　这一刻似乎很长，长到他甚至能清楚的看到盛暖看他的眼神，那眼神，满是释然和平静。
　　这一刻又似乎很短，短到他没有任何后悔和补救的机会……
　　下一瞬，数道黑影仿佛凭空出现，沿着城墙鬼魅般掠上去，与此同时，一道身影将盛暖接进怀里。
　　盛暖看到了带着银色面具的白承泽……
　　上次分别时他们已经决裂，他红着眼头也不回。
　　可这一瞬，他眼也不眨的看着她，低声说：“姐姐别怕，我来了。”
　　城墙上射下来的箭矢被他用身体挡住，没让盛暖伤到半分……
　　盛暖看到射进他后背的箭矢，心脏剧烈跳动着，分不清是迷茫还是悸动……
　　那日，真言蛊下三个问题，她每次的回答都是“萧定城”。
　　他咬碎了牙，红着眼睛头也不回离开……她以为，他再也不会见她了。
　　可他还是来了。
　　眼中温情一如昨日，依旧将她护的密不透风……
　　身后战鼓响起，战马嘶鸣，朱雀大营正式攻城。
　　这场战斗比预想中结束的要快，萧定城知道并非他带兵有方，而是与他合作的人早已准备多日。
　　场中已不见盛暖身影，萧定城进城后就派人联系薛南，然后见到了被薛南几人保护的老夫人和王妃。
　　看到萧定城和他身后的柳如棉，老夫人在桂嬷嬷的搀扶下快步迎上来满眼惶急：“盛丫头呢，盛丫头人在哪里？”
　　萧定城神情一黯。
　　老夫人身形晃了晃：“她怎么了？她出什么事了？”
　　萧定城连忙安抚老夫人：“祖母别着急，暖暖她没事……我很快就去接她。”
　　“好，好，没事就好。”老夫人长长吁了口气，握着手中木盒：“她还放了东西在我这里，快把她接回来。”
　　老夫人不笨，已经明白是盛暖保护了她和儿媳，这段时间以来，老夫人在心里几乎已经把盛暖当成了亲孙女一般。
　　此刻见她没回来，心里没来由就觉得慌乱。
　　对面，萧定城看向老夫人手里拿着的小木盒，顿了顿，低声问：“暖暖托您保管的是什么？”
　　老夫人一愣：“我不知道，没有打开看。”
　　萧定城走过去：“祖母交给我吧。”
　　老夫人犹豫一瞬，然后把盒子递过去：“也好，你交给她，然后快点接她回来。”
　　萧定城点点头：“好。”
　　王妃扶墙站着，眼圈赤红，对萧定城说：“我们没事，你快去忙你的事。”
　　盛京城攻下了，皇城却还没破，萧定城要做的事还没有结束。
　　萧定城低低嗯了声，留下一队可靠的侍卫保护，自己转身往外走去。
　　自始至终，萧定城没有和柳如棉说一句话，等到萧定城离开，柳如棉看到老夫人和王妃，眼神微闪，强挤出笑脸过去：“老夫人，夫君已经回来了，我们不用再担惊受怕了，我……”
　　她话没说完，老夫人就像没看到她这个人一样，转身带着桂嬷嬷离开。
　　柳如棉猛地一僵，然后又勉强挤出笑脸：“母亲……”
　　王妃神情冰冷：“这声母亲不敢当。”
　　随即也转身离开……
　　柳如棉站在原地咬唇握拳，可许久都没人理她，她只能自己寻了个屋子进去歇着，心里又是后怕又是恍然。
　　萧定城造反了！
　　那他是不是会做皇帝？
　　如果萧定城做了皇帝，那她岂不是……
　　一瞬间，柳如棉甚至都忘记了之前的惊惧，心脏剧烈跳动起来，眼神明亮到极致。
　　萧定城并不知道自己在柳如棉心里已经要做皇帝了。。
　　他走到门外后停下来，犹豫片刻，缓缓打开手中盒子，看到盒子里的东西，他的眼神瞬间柔软到极致。
　　两个紧挨着的糖人静静躺在盒子里……是那晚他们逛花灯时买的那个。
　　她当时口口声声的嫌弃，却悄悄把糖人视若珍宝小心翼翼保存至今……
　　萧定城抿唇将盒子收进怀里。
　　听到客服提醒萧定城好感值满值的时候，盛暖刚服了解药正坐在城中一处院子的花厅里。
　　花厅巨大而奢华，半点不受外边战乱影。
　　盛暖坐在椅子上，对面，大夫正在替白承泽包扎伤口。
　　听到客服提示，盛暖长长吁了口气。
　　萧定城好感值满值，也就意味着这个任务基本就已经完成了，剩下的就是……弃如敝履！
　　这简直不要太容易！
　　盛暖抬头看向对面正在处理伤口的白承泽，他肩膀几乎被那支箭贯穿，裹上厚厚的纱布才勉强止住鲜血。
　　盛暖心情十分复杂……
　　那天晚上，她在白承泽和萧定城之间选择救萧定城，其实归根结底是她在自己和白承泽之间选择了自己的性命。
　　可今天，白承泽却在他自己和她之间……选择了保护她。
　　城墙上射下的箭矢速度和力道都很可怕，谁也不知道哪支箭是致命的……可他就那样，紧紧将她护在怀里，用后背替她挡下了所有危险。
　　盛暖那一瞬震撼到几乎忘了，她自己其实是可以动的……
　　此刻，看到白承泽坐在那里任大夫包扎，盛暖下意识想开口，却又不知道该说什么。
　　反而是白承泽发现了她的欲言又止，然后率先出声。
　　他的语调一如既往的温和：“姐姐先安心呆在这里，等一切结束再走不迟。”
　　盛暖一愣。
　　她下意识想说自己不是要走，可又觉得这么说有点怪。
　　这时，白承泽穿好了衣服，起身对她笑了笑：“我还有点事，就不陪姐姐了。”
　　盛暖知道他是要攻皇城了，可他的语气就像是要去散个步一般。
　　盛暖下意识起身：“我也去吧。”
　　白承泽身上有伤，她有武功在，万一他遇到什么危险她也许能帮把手。
　　盛暖话音未落，白承泽眼底便有郁色闪过。
　　她也想去？
　　想找机会见萧定城么？
　　“姐姐安心呆在这里就好了……”
　　白承泽语调依旧温和，可话音未落便已经转身离开，不给盛暖再开口的机会。
　　往前走去，白承泽眼底郁色翻涌，闭眼几次才勉强压下去。
　　走到假山旁，看到苏澜站在那里，白承泽停下来冷冷出声：“东西准备的怎么样了？”
　　苏澜神情复杂：“道长说，很快就要好了。”
　　白承泽眼神略有缓和。
　　“主子……”苏澜再三犹豫，终是开口。
　　白承泽抬眼看她。
　　苏澜低头，小心翼翼劝道：“主子难道真的相信那道长能做出缚仙索？”
　　白承泽沉默不语。
　　下一瞬，他迈步往外边走去，扔下冷飕飕一句话：“我回来的时候，要看到她还在。”
　　苏澜躬身：“是。”
　　白承泽从旁边将士手中接过铠甲头也不回……

第88章 卑微小妾不做炮灰 038

　　攻破皇城防卫用了整整一夜时间，第二天清晨，宫门打开，叛军潮水般闯入。
　　宫中到处都是尸体和哭喊声，太监宫女卷了银钱想逃命，来不及逃出，就丧生在将士刀下。
　　有见机快的连忙跪下不敢抬头，叛军从旁边走过，理都不理。
　　唐皇白旭平扔下了所有妃嫔子女在暗卫的保护下独自从密道逃生，白承泽在唐皇寝殿找到了密道入口，然后让萧定城带兵追进去。
　　在进入密道的前一瞬，萧定城深深看了白承泽一眼，眼底情绪复杂。
　　他就是在白承泽的帮助下破城的，表面上他们是合作关系，可事实上萧定城很清楚，自己只是被利用了。
　　白承泽利用他的仇恨将他绑上了造反夺位的战车，将他当做马前卒……他心里清楚，也坦然接受。
　　毕竟他的确要借白承泽的帮扶来报仇。
　　这些他都不在乎，可是，白承泽认识盛暖……而且他们之间明显关系匪浅，他却什么都不知道。
　　萧定城强压下心里那股莫名的不安，不发一语带人冲进密道。
　　早点结束这里的事，他好早点去找盛暖……
　　萧定城带兵追进密道片刻后，白承泽才带人跟进去，半个时辰后，前边传来刀剑交击的声音。
　　萧定城追上了唐皇白旭平……将他堵在了密道通向的一处地宫。
　　地宫有一条暗河，河里停着几艘小船……很明显，要是再晚一时片刻，白旭平就要乘船从这条暗河逃走了。
　　而此刻，见到白承泽追出来，白旭平也终于意识到，他逃不了了。
　　“乱臣贼子！乱臣贼子！”白旭平面色铁青。
　　白承泽笑了：“父皇说的没错，我的确是乱臣贼子……贼子贼子，父皇你又是什么，嗯？”
　　白旭平面色十分难看：“你到底是何人？你到底是怎么做到的？”
　　他到现在都不明白这个忽然多出来的儿子是哪里来的，可这人身上有白世血脉特有的图腾，做不得假！
　　白承泽勾唇：“你去了九泉之下，秦家众人会告诉你的。”
　　白旭平顿时一愣：“秦家？”
　　他面色更加难看：“不，不可能……老九身上才有秦家血脉，你不是，你到底是谁？”
　　“他？”
　　白承泽冷笑：“他不过是你和宫女生的贱种罢了……”
　　白旭平蓦然僵住，然后瞬间想到什么。
　　他不敢置信：“秦岚……是秦岚骗我，是她骗我！”
　　“我母妃若不骗你，被你毒成废人的，就是我了……可怜那贱种还将你示为君父冒死替你守城，啧。”
　　话音落下，白承泽缓缓抬手：“话不多说，儿臣，送父皇最后一程。”
　　身后，一众黑衣人立刻拉满弓。
　　可这一瞬，白旭平却忽然笑了。
　　“哈哈哈……送朕一程？没有人可以在弑君后得生，你们有一个算一个，今日……都要给朕陪葬！”
　　白承泽面色微变，猛地意识到不对却为时已晚，下一瞬，地宫猛地一震，接着，爆炸声轰然响起。
　　顷刻间地动山摇，整座地宫摇晃着开裂、坍塌……
　　白承泽见事不对，骤然飞身往前掠去，竟是不顾自身安危，一剑将唐皇白旭平刺穿脖颈。
　　白旭平捂着脖子向后倒下，同一时间，整个地宫的顶部轰然坍塌下来……白承泽飞身跃进暗河中。
　　暗河水流湍急，头顶又不断有巨石砸落，几乎所有人都选择了入水逃生，顺着水流被往前冲去。
　　可即便有水做缓冲，时不时砸落的巨石还是轻而易举就能伤人性命……水面不断泛出血色，顺着水波蔓延向下游。
　　白承泽头部被砸了一下，虽然没有立刻昏厥，却能感觉到头上应该是出血了，有些眩晕。
　　再加上他肩膀有伤，没过多久就有些脱力，周围一片昏暗，暗卫想救人也找不到他……就在这时，他身上猛地一轻，然后就顺着水流轰然砸落到一个巨大的水潭里。
　　水潭的水尤为冰寒，他入水后一个激灵骤然清醒了些，下一瞬，就看到对面长满狰狞利齿的大嘴朝他当头咬过来。
　　是鳄鱼……
　　这暗河下游居然饲养着鳄鱼。
　　若是乘船经过自然不会太危险，可他现在身处水中，还带着满身血腥味……
　　接着又是数道身影跟着落入水潭，然后就响起惨叫声。
　　白承泽抿唇拼力往岸边游去，身后，十几处水波都在微微晃动着靠近……那水波下，就是一条条吃人的鳄鱼。
　　“殿下小心。”
　　一人猛地将白承泽推开，白承泽眼前一花，就看到那名护卫被鳄鱼一口咬到胳膊上，然后拖进水里死亡翻转。
　　白承泽咬牙继续往岸边游去，可眼前却又是一阵眩晕……
　　就在这时，他看到前面岸上轻飘飘落下一道身影，穿着侍卫的服饰，身形却明显瘦小。
　　“小鱼……”
　　假扮成侍卫混进来，盛暖也没想到唐皇会疯狂到直接炸了地宫……好在她反应快躲了起来，顺游追下来，就看到白承泽他们落入鳄鱼潭里。
　　听到盛暖的喊声，白承泽猛地清醒。
　　“姐姐……”
　　可就在这时，旁边响起一道惊喜的声音：“暖暖。”
　　白承泽蓦然扭头，就看到，距离他不远的地方，萧定城也狼狈不堪……
　　身后跟上来的暗卫正在拼力阻拦鳄鱼，可就在这时，一道水波极为迅速的往前追去。
　　有人大声喊：“殿下小心！”
　　“世子小心……”
　　下一瞬，一条水桶粗的蟒蛇破水而出直直往白承泽和萧定城的方向扑了过去。
　　白承泽的心瞬间沉入谷底……
　　可就在这时，他手上猛地一紧……
　　蓦然睁开眼，白承泽就看到盛暖一手将他从水中拉起，另一只手挥剑挡了巨蟒一下，然后带着他飞身掠回落到岸上。
　　而对面，萧定城还在水中，被暴怒的蟒蛇一尾巴横扫出去砸到山壁上，噗得吐出一口鲜血。
　　白承泽神情诧异，怔怔看向盛暖：“姐姐，你……你救了我？”
　　对面，萧定城满眼愕然不敢置信……
　　就在这时，远处数道暗影掠来……是暗卫追上来了……

第89章 卑微小妾不做炮灰 039

　　三日内，从皇城到整个盛京城都迅速恢复平静。
　　这场动乱不是临时起意，而是蓄谋已久，无论是逼城逼宫，亦或收尾平定混乱都早有准备，也是因此，这场动乱来的突然，也结束的很快。
　　先皇白旭平多疑残暴，先后数次构陷残害忠良……被灭门的秦家，被陷害的镇北王府都只是一部分。
　　再加上他为了陷害镇北王居然放任大辽屠戮边关百姓，一时间，白旭平昏君的骂名越传越广。
　　而在这场动乱中，其余皇子包括太子在内皆畏缩躲避，只有九皇子白承泽身先士卒守护城门，在得知白旭平罪状后，又能大义灭亲，被一众朝臣大为称颂。
　　没人知道，原本的九皇子早已经成为乱葬岗一具尸首。
　　紧接着，朝中分为两派开始皇位之争。
　　保皇派认为太子尚在，理应由太子继承皇位。
　　新进派则认为九皇子白承泽乃中流砥柱，实乃天命所归……
　　两日后，太子暴毙于东宫。
　　保皇派的声音很快低了下去……毕竟，人都没了，还争什么争。
　　越来越多的人开始看清局势，明白归顺那位“九皇子”才是大势所趋。
　　而就在朝中争吵的一片火热时，城中一处巨大恢弘的府邸，盛暖正陪着白承泽养伤。
　　喂白承泽喝完药，盛暖问他：“今日觉得如何了？”
　　白承泽眉头微蹙，低声说：“好了许多，只是动一动的话还是有些头晕……”
　　盛暖暗暗思忖：应该是脑震荡了。
　　客服有些奇怪：“宿主，根据系统检测，白承泽的伤÷∽≌×＋＝≥／∞∠⊙……”
　　盛暖听到一串电波杂音，有些懵：“什么？”
　　客服惊呆了。
　　它的信号被强行干扰了？
　　顿了顿，它又试探道：“我是想说，白承泽其实∩∑∩＋－∪＋－∏≯……”
　　盛暖彻底懵了：“你到底想说什么？”
　　客服意识到不对劲，悻悻干咳一声：“没事没事，主系统信号混乱。”
　　盛暖有些好笑又无语……
　　就在这时，外边忽然响起苏澜的声音。
　　“主子，萧世子求见。”
　　萧定城？
　　白承泽眼底冷光一闪而过，垂眸，故作平静：“跟他说我不舒服，不见。”
　　苏澜犹豫一瞬，继续道：“他求见盛小姐。”
　　盛暖已经起身，她对白承泽笑了笑：“我出去一下……”
　　白承泽手指微动，眼底有一闪而过的猩红。
　　下一瞬，他轻声开口：“好啊……”
　　盛暖没留意到他的异样，嗯了声，转身往外走去。
　　苏澜还留在屋子里，低着头屏息凝神不敢出声。
　　这时，白承泽幽幽开口：“东西呢？”
　　苏澜叹了口气，转身出去，片刻后，拿着一个长木盒进来，捧到白承泽面前：“主子。”
　　白承泽眼底泛着猩红，慢条斯理将盒子打开……一条暗金色的绳索静静躺在盒子里。
　　这是那道士编制的缚仙索。
　　苏澜心里有些无语……她想告诉自家主子，这玩意儿是那道士用金丝和马尾混着麻绳编的，根本不可能缚得住什么仙女。
　　更何况，盛姨娘那是仙女吗？
　　难道就因为太喜欢了，她在自家主子眼中已经是仙女级别了？
　　苏澜有些混乱无语，可她知道自家主子最近的神志有些不太对劲，因此，她没敢多嘴，不发一语退了出去。
　　片刻后，这几天不能下床，因为一动就头晕的白承泽不紧不慢握着手里的缚仙索往外走去，神情平静，眼底却翻涌着幽暗的猩红。
　　姐姐……是你逼我的。
　　盛暖并不知道病弱又无助的白承泽已经拿着缚仙索奔她而来，她走到廊下，就看到萧定城正站在花园里。
　　看到她，萧定城连忙几步迎上来，眼里有忐忑，更多的是欢喜的亮光，他说：“暖暖，我来接你了，祖母和母妃已经回到王府了，她们都在等你回去。”
　　盛暖笑了笑，把袖子里早就准备好的信封递了过去。
　　“什么？”
　　萧定城下意识接过，低头，看到上边的字迹，顿时愣在那里。
　　和离书？
　　他蓦然一僵，因为毫无防备，脑中有一瞬间的空白，他下意识上前一步：“暖暖，你，你是不是生气了……我知道，我知道我不对，我原想着回家再跟你赔罪的，暖暖。”
　　萧定城急忙道：“那日在城门，我、我不知道你被喂了药，我，我以为你可以，我错了，我真的错了，暖暖……”
　　盛暖笑了笑：“若非小鱼救我，世子今日怕是只能对着我的坟茔忏悔了。”
　　萧定城蓦然僵住，面色发白。
　　他有些六神无主，根本无法相信盛暖会给他和离书：“暖暖，我知道是我不好，我即将袭爵，以后就是镇北王，你便是王妃，暖暖……我知道我以前不好，我会改的，真的会改！”
　　萧定城忽然说：“你要是生气，我回去便休了柳如棉，我休了她，以后，我身边只有你，只有你一个人，好不好？”
　　“休了她？”
　　盛暖淡笑：“世子舍得吗？”
　　萧定城正要说话，却听到盛暖淡声道：“以前世子用我做挡箭牌，处处护着她，如今舍得休了她吗？”
　　萧定城瞬间僵滞，心里涌出浓浓的恐慌：“暖暖，你……”
　　“你以为我不懂吗？”
　　盛暖笑了笑：“世子，我不傻，又怎么会不懂……一次次，替她去承担未知的困境，替她背黑锅，将封赏的机会让给她……在世子你的心里，我是得有多愚蠢，才会连这个都看不清？”
　　萧定城心里涌出浓浓的恐慌，他不敢分辩，也无从分辩，只是低声不住哀求：“我错了，暖暖，我真的知道错了，你再给我一次机会好不好……再给我一次机会，我真的知道错了。”
　　盛暖神情平静：“我上次说过了，世子若再伤我一次，我们之间就结束了……不过世子明显并未把我的话放在心上，对吗？”
　　萧定城张了张嘴，一个字都说不出来。
　　盛暖神情平静：“和离书已经给你了，自今日起，你我缘尽，一别两宽……言尽于此，世子你好自为之。”
　　萧定城眼泪刷的冒出来，满眼惶急上前想拦住盛暖：“别这样，暖暖，你不要这样，你再给我一次机会，再给我最后一次机会好不好……”
　　他的声音已经一片嘶哑，颤抖着哀求：“暖暖，求你……我不能没有你，我真的不能没有你。”

第90章 卑微小妾不做炮灰 040

　　就在盛暖和萧定城决裂的时候，她身后不远处，白承泽正握着手中缚仙索缓缓走来，眼底泛着不正常的猩红。
　　“将她带回去，锁起来，这样……她就永远也无法离开你了。”他脑中一道声音冷笑着。
　　下一瞬，另一道声音立刻打断：“不，你不能这么做，如果你这么做只会让她讨厌你，更加排斥你……你忘了上次她是怎么疏远你的了？”
　　可那道阴冷的声音不屑而阴森：“讨厌又如何？你这段时间伪装的温和无害、克己守礼，可又有什么用呢？你忘了她在真言蛊之下说的话了？
　　要救谁？选择谁？为了谁？三个问题……她三次的回答都是萧定城，你还在奢望什么？”
　　没错，只要把她锁起来，她就再也没办法离开，就只能看着他，只能留在他身边了……
　　就在这时，他听到盛暖和萧定城说话的声音。
　　白承泽脚步微顿，缓缓抬手……
　　可就在这时，他听到盛暖说：“和离书已经给你了，自今日起，你我缘尽，一别两宽……言尽于此，世子你好自为之。”
　　白承泽猛地愣住，眼底猩红凝滞，整个人陷入短暂的茫然。
　　她在说什么？
　　和离书？
　　她与萧定城和离？
　　是……真的吗？
　　萧定城嘶哑的声音颤抖着：“暖暖，暖暖你不要这样，我真的知道错了，你再给我一次机会，求你……”
　　哪怕王府落败跌入尘埃也没求过别人的萧定城，此刻双眼通红哀切，神情卑微至极：“暖暖，你别这样，求你了，别这样……”
　　盛暖心里没有半点波澜：“世子慢走不送。”
　　说完，她转身径直离开。
　　“暖暖……”
　　萧定城下意识要追上来，可下一瞬，他身侧倏然出现两道黑色身影，一左一右将他架住。
　　“萧世子，这里不是你能进去的地方。”
　　“放开我，你们放开我！暖暖，暖暖你别走……你们放开我！”
　　萧定城声嘶力竭呼喊着，盛暖却头也不回……下一瞬，她忽然就看到白承泽直愣愣站在那里。
　　盛暖顿时一愣。
　　不是说下不了床吗？
　　她上前两步：“你怎么出来了，头不晕了？”
　　白承泽猛然回神，眨了眨眼：“哦，不……不太晕了，好了些。”
　　盛暖神情狐疑。
　　白承泽眼神闪烁不敢与她对视，她更觉诡异，然后，视线缓缓落到他背在身后的手上。
　　“你手里拿的什么东西？”她问。
　　白承泽瞳孔骤缩，摇头：“没什么？”
　　盛暖不信：“给我看。”
　　白承泽后退一步：“真的没什么……”
　　话音未落，眼前一晃，整个人就被盛暖抵到墙上困住，对面，盛暖笑的不怀好意：“好你个白小鱼，会撒谎了你？”
　　白承泽面色刷的就红了，被盛暖说话的气息喷洒到，瞬间觉得自己真的有点头晕……然后就被盛暖抓着手拉出来。
　　看到那个绳索状的东西，盛暖有些狐疑：“这是什么？”
　　白承泽骤然回神，心脏剧烈跳动起来：“就……就是一根绳子。”
　　盛暖更奇怪了：“你拿绳子做什么？”
　　“我……”
　　白承泽猛地回过神来，毫不迟疑：“我来给姐姐量一下尺寸，好给你做新衣。”
　　盛暖有些懵逼，然后就看到白承泽十分认真道：“我很会做衣服。”
　　“哦。”盛暖怔怔点头。
　　白承泽干巴巴说：“那我……我去给姐姐做衣服了。”
　　说完，他扭头直接逃一般离开。
　　盛暖更懵了：说好的量尺寸呢？
　　客服：……
　　客服忍不住吐槽：“宿主，你刚刚好危险你知道吗？”
　　盛暖啊：“怎么了？”
　　等听到客服告诉她白承泽手里拿着的是“缚仙索”，盛暖又是好笑又有点心酸。
　　他不是傻子，却相信江湖骗子口中的缚仙索……
　　顿了顿，她朝白承泽离开的方向走去，没多久，就看到苏澜迎面走来。
　　“盛小姐。”苏澜十分恭敬。
　　盛暖点头：“苏姑姑，小鱼人呢？”
　　苏澜嘴角抽了抽，艰难说道：“主子他……正在给小姐裁衣。”
　　盛暖差点忍不住笑了。
　　这是作戏还不忘做全套，跟苏澜把口供都对好了……
　　同一时间，萧定城已经被扔到府外。
　　他拍门砸门不住喊盛暖，却得不到半点回应，半晌过去，他才失魂落魄回到镇北王府。
　　王府中已经恢复了以往的恢弘华丽，却莫名透着一股寂静和空冷。
　　“世子，您回来了。”
　　薛南下意识往后边看了眼：“怎么不见盛夫人？”
　　萧定城眼睫微颤，默不作声。
　　他绕过长廊走过花园，然后就看到了湖边的凉亭……这一瞬，他忽然看到盛暖握着画笔站在那里冲他笑着招手：“夫君，快过来啊。”
　　萧定城下意识迈步，可一步迈出，那道身影瞬间消散……他蓦然僵在那里。
　　正厅那边有哭声传来。
　　萧定城低头往正厅走去……那边，是他父王的灵堂。
　　灵堂中一片缟素，下人跪在那里，有吊唁的朝中同僚来了，在那里放声大哭。
　　萧定城面无表情看着，心里一片麻木。
　　几日前，他们没有一个亲朋好友……一家人连同父王的棺木被人凌辱践踏，只有那道纤细的身影独自持剑挡在前面。
　　王府落难，他这个没经过风浪的所谓世子扛不起重担，还弄丢了母妃的手镯躲在墙角不敢回家……是她走到他面前对他说“站起来。”
　　也是她，在最难熬的日子里帮他撑起了那个家，帮他站起来，爬出深渊……
　　她甚至不惜以自己为饵，替他护住了祖母和母亲，可他呢……他却又一次在她面前选择了柳如棉。
　　他那时想的什么，他认为她身手好，有武功，所以可以自救……她在他面前一直很坚强，他就以为她永远也不需要保护。
　　她曾对他舍身相救，与他共渡难关，无论是生死还是危难都从始至终站在他身边，可他……却没有坚定的选择过她哪怕一次！
　　她说的没错，人不会永远陷入深渊，他爬出来了，可是……她却要离开。
　　就在这时，身后一道声音响起。
　　“世子。”
　　萧定城面无表情回头，就看到穿着华丽的柳如棉。
　　回到王府短短几日，柳如棉的气色已经大好，再不见之前落难时的灰败……她笑的温婉：“世子回来了，今日想吃什么，我让小厨房做。”
　　“不用了。”
　　萧定城说：“你待会儿来书房一趟，我有事跟你说。”
　　说完，他转身离开。
　　柳如棉微怔，紧接着眼中就涌出浓浓的亮光……
　　去书房说，必定是要紧事，可现在对她来说能有什么要紧事，所以……是要让她做世子妃了吗？
　　现在的世子妃，不久的将来，就是王妃。
　　柳如棉轻抚着微微隆起的小腹，眼中一片欣喜。
　　她总算是等到了这一天……

第91章 卑微小妾不做炮灰 041

　　片刻后，柳如棉重新梳妆打扮后前往萧定城书房。
　　她身边是个新丫鬟……雯儿在那日她们被抓时就死于那些士兵手中，柳如棉只能重新挑了个机灵的伺候。
　　这个叫翠儿的丫鬟也会说话，一路上不住夸赞：“夫人怀孕后只是腰身变了，从后边看依旧纤细柔美。”
　　柳如棉淡淡勾唇……
　　走到书房外，她敲门进去，丫鬟和萧定城的小厮侯在外边。
　　柳如棉正要行礼，就见萧定城抬手：“免了。”
　　她眼底闪过得意和了然，然后站直身体……
　　果然，萧定城对她的态度也变了……毕竟以后是正妻了。
　　这时，她就听到萧定城开口：“城外有个庄子，你收拾下，今晚就搬去那边。”
　　柳如棉面上笑容一僵，怔怔抬头：“什么？”
　　萧定城神情漠然：“庄上有人伺候护卫，你在哪里养胎，等到生下孩子，是走是留全凭你自便，那庄子便送给你做安身之用。”
　　柳如棉这才回过神来，然后面色就变了，她不敢置信上前一步：“为什么？妾身做错了什么，世子，妾身到底做错了什么？”
　　萧定城抬眼，语调冰冷：“若非盛暖见机快送走祖母和母妃……她们如今都已经被你害死了，你还敢问我你做错了什么？”
　　柳如棉蓦然一僵，眼底闪过心虚。
　　“我不是故意的，妾身不是有意的，妾身不知道世子当时在做什么，妾身，妾身知错了。”
　　柳如棉噗通跪下：“世子，老夫人和王妃如今安好，求世子原谅妾身这次吧。”
　　萧定城面无表情看着柳如棉。
　　他现在才知道自己以前眼睛有多瞎……这个女人，至今都没有任何愧疚之心。
　　她想的从来都只是自己的利益，可笑他以前竟然被这种女人迷惑心神。
　　萧定城一句多余的话都不想跟柳如棉说，直接开口：“萧六，把她带出去。”
　　书房门打开，沉默彪悍的侍卫走进来直接拽住柳如棉，这一刻，柳如棉终于意识到，萧定城是已经下了狠心了。
　　她一边挣扎着一边大喊起来：“是因为盛暖对不对？她不回来了是不是？”
　　萧定城蓦然咬牙：“你闭嘴！”
　　“果然是！”
　　柳如棉神情近乎狰狞：“我就知道是因为她，就是因为她，你对我一点点变心，如今要将我弃如敝履，萧定城……你以为你这么做她就会回来吗？”
　　萧定城蓦然僵住。
　　柳如棉冷笑咬牙：“萧定城，伤她的人是你，不是我，你只是想要找个人来泄愤、赎罪……可该赎罪的人不是我，不是我！”
　　柳如棉一边挣扎着一边被拖出去，又哭又笑的叫骂着。
　　“萧定城，你这种人根本不配被人喜欢被人爱，你自私自利心里只有利益……你活该，你活该孤独到老，你活该萧定城，你活该……”
　　柳如棉的声音逐渐远去，萧定城后退一步跌坐在椅子上，面色一片惨白。
　　他知道，柳如棉说的是事实……
　　是他以前做错太多……
　　萧定城怔怔坐在椅子上，眼前不断闪过今日盛暖对他说话时的神情。
　　她那么平静，没有一丝怨恨……可就是这样，他才越是慌乱绝望。
　　就在这时，他的视线忽然落到桌角的木盒上……
　　木盒里，放着那两个糖人。
　　萧定城的眼睛瞬间亮了。
　　还有机会的，一定还有机会的，暖暖曾经那么爱他，哪怕一直知道他把她当做挡箭牌，她依然等了他那么久。
　　他现在知道错了，以后会十倍百倍的对她好，她一定能原谅他的，一定会……
　　就在柳如棉被强行送出城的时候，盛暖正在城南巷家里和母亲程氏包饺子。
　　当初镇北王府出事，盛敬亭官微言轻什么忙都帮不上，只是每日偷偷去镇北王府周围转悠，想知道自己女儿到底如何了。
　　后来听说女儿被带上城墙，更是又惊又怕，他甚至都没敢跟妻子说……现在看到女儿好好的，他才勉强松了口气。
　　盛暖一边包饺子，一边跟盛敬亭夫妇说了她与萧定城和离的事，夫妇二人先是错愕，却又很快释然。
　　尤其是盛敬亭，他已经从同僚那里得知，当日在危难之时，萧定城选择救柳如棉，放弃了自己女儿……若非有旁人出手相救，她女儿已经没命了。
　　为人父母，他不求女儿大富大贵，只要她平安就好……
　　可就在盛暖和母亲程氏包完饺子准备下锅的时候，外边忽然响起敲门声。
　　打开门，就见到是两名护卫带着小太监阿贵。
　　“盛小姐，盛小姐，您快跟奴才回去吧……”阿贵都快哭了。
　　盛暖有些错愕：“怎么了，发生什么事了？”
　　“主子他，他……唉，您跟奴才回去就知道了。”
　　盛暖见出了事，也没心思吃饺子了，只能跟盛敬亭夫妇说了声要离开。
　　盛敬亭不解：“你同萧世子和离，不回家来住要去哪里？”
　　盛暖只能匆匆解释说最近住在救命恩人家里……不等那夫妻两人细问，她匆匆上马离开。
　　路上，她才从客服那里知道发生了什么事。
　　原来，白日里她跟萧定城撇清关系递了和离书，瞬间安慰到了白承泽，白承泽暗中解了她的封禁，也是因此她才能顺利出府。
　　可到了晚上，白承泽忽然发病了。
　　那些人对他做了手脚，如今各种大夫还有新找来的巫师都在想办法治疗，却也不是一时片刻就能好转。
　　白承泽犯病后不记得自己解了盛暖封禁，找不到她人，就认为她是逃走去找萧定城了，直接要带人去剿了镇北王府。
　　苏澜他们拼死阻止时，白承泽体内的药物副作用发作，疼得全身颤抖……他不肯服药，把自己关在汤池里。
　　盛暖赶回去，刚进院子，就看到苏澜急忙迎上来眼圈通红：“盛小姐，盛小姐您可算回来了。”
　　盛暖急忙往里走：“他在汤池？”
　　苏澜嗯了声，又有些犹豫：“盛小姐，主子现在神志不清，要是说了什么不好的话，还请您千万不要当真。”
　　“没事，我知道。”
　　盛暖匆匆往前，直接推开汤池门走了进去……

第92章 卑微小妾不做炮灰 042

　　一步跨进去，下一瞬，盛暖眼前一花，只觉得腰间一紧，整个人就被扯的飞出去，落入一个冰冷的怀抱。
　　白承泽整个人都浸泡在温热的池水中，身上却是一片冰寒，面上没有半分血色，一双眼猩红满是疯狂。
　　“你要走是吗？”他一字一顿。
　　盛暖愣住：“我这不是在这里？”
　　“我就知道你要走的，你终归要走，我从来都留不住你，从来都留不住……”
　　盛暖这才意识到他的神志不清已经严重到什么地步。
　　没有理会缠在腰间的“缚仙索”，她伸手轻轻抱住白承泽低声安慰：“我不走了，小鱼，如果你希望，我可以永远留下来，留在你身边……”
　　白承泽蓦然一愣，接着便是冷冷咬牙：“骗子！”
　　他说：“我亲眼看着你离开，那么多年，那么多年你都没有回来……我好不容易终于再见到你，可是，你却是为了另一个男人！”
　　盛暖低声安抚：“没有骗你，真的，以后也没有别人了，只有你，好不好？”
　　白承泽直勾勾看着她，然后露出惨淡又有些狰狞的笑意：“你又在骗我，对不对？想骗我放你离开……对不对？”
　　话音未落，他扣住盛暖的腰蓦然飞身而起，直接落到隔间的榻上。
　　白承泽居高临下看着盛暖，满眼猩红，眼中是自暴自弃的绝望，他说：“你死心吧，我是不会放你离开的……”
　　下一瞬，他蓦然俯身亲吻下来，嘴唇都是冰凉一片……
　　盛暖没有反抗，一直想要让他平静下来，可白承泽此刻就像要择人而食的野兽一般，带着满身嗜血掠夺的气息。
　　游走在她腰侧的手很用力，盛暖忍不住痛呼了声……白承泽所有动作顿时一僵。
　　他猩红的眼底闪过一瞬间的清明，然后毫不犹豫反手一掌拍在自己胸口。
　　扭头噗出一口鲜血，虚弱的同时他也勉强寻回丝丝理智。
　　“走！”
　　白承泽咬牙一字一顿：“我不想看到你，你走！”
　　盛暖衣衫凌乱，怔怔看着他逃一般就要掠开……
　　她倏然抬手，腰间缚仙索被她甩出去缠住白承泽手臂，他身形一滞，下意识回头，猝不及防就被盛暖拽回塌上。
　　感觉到他身体极致的冰冷和隐隐的颤抖，盛暖心疼不已，伸手抱住他抬头亲上去：“小鱼……我就在这里，哪儿都不去……”
　　白承泽彻底疯了……
　　衣料破碎，散落一地，沉重的喘息中伴随着几声娇软暧昧的低呼，低呼声又很快被吞没，只留下一室旖旎……
　　月上中天，缓缓绕着屋檐老树走了一圈落下，没过多久，东方泛起隐约的鱼肚白。
　　白承泽醒过来的时候，再没之前发病时的痛苦冰冷，只觉得像是饮了琼浆玉露一般通体舒畅，臂弯有纤细柔腻的触感，他下意识摩挲，然后骤然一惊。
　　猛地坐起来，等看到身侧还在昏睡的人儿还有床榻上下的狼藉，他顿时僵在那里。
　　他只记得自己头疼发病了，全身冰冷，然后好像看到盛暖，再然后……
　　白承泽的视线落到盛暖身上暧昧却更显触目惊心的痕迹上，整个人如坠冰窟。
　　顾不上得偿所愿的欢喜，他只觉出浓浓的惊恐慌乱。
　　他做了什么？
　　他对她做了什么？
　　缚仙索的一端还缠在他手上，而另一端，缠在她纤细的手腕上……所以，他禁锢了她，然后，强迫了她？
　　再怎么想着要不顾一切把她留下，可这一刻，看到这样的情形，白承泽还是害怕了。
　　留下她？
　　他现在只不过是一个连自己都控制不了、没有理智的疯子……他凭什么留下她？
　　他对她做了这种事，还有什么资格留下她。
　　塌上某处的血色痕迹更是让他心神颤动。
　　原来，昨夜是她第一次……可是，却被他这个疯子毁了！
　　白承泽满心慌乱，胡乱套上外袍，落荒而逃……他知道自己的行为很无耻很卑劣，可是，他的的确确是连面对她道歉的勇气都没有。
　　他不敢想象等她醒来会用怎样憎恶的眼神看他。
　　他受不了她的厌恶和憎恨……
　　走吧，如果她想要走，那就走吧……他认了！
　　他不过是个连自己都控制不了的疯子，难道真要让她憎恨他到骨子里……
　　白承泽刚出汤池，就看到苏澜恭敬守在门外。
　　“主子。”
　　苏澜刚要开口，可看到自家主子六神无主的模样，顿时有些诧异。
　　她试探着说：“盛小姐……”
　　“你在这里候着。”
　　白承泽抿唇低声说：“等她醒来，伺候她沐浴更衣。”
　　苏澜正要应声，就听到自家主子再度开口。
　　“如果她要离开，不要阻止……也不必告诉我。”
　　苏澜猛地一愣，下一瞬，就见自家主子身形消失不见……
　　片刻后，汤池内间，盛暖缓缓苏醒。
　　醒来一瞬她就低咒了声……感觉全身上下都不是自己的了，哪儿哪儿都疼。
　　缓了会儿，她睁开眼，就发现房间里只剩下她一个。
　　一夜荒唐后醒来只有自己一个人的感觉着实不太美妙……这白小鱼同学，不够贴心啊。
　　她问客服：“他人呢？”
　　客服干咳一声：“他……逃走了。”
　　盛暖一愣：“逃？”
　　客服有些想笑，又不敢笑，强忍着解释：“他以为是他强迫了你，吓跑了。”
　　盛暖气笑了，竟不知是该说他怂呢还是该说他怂！
　　外边响起敲门声：“盛小姐醒了？”
　　盛暖看了眼一地衣服碎片，难得有些羞耻，她拉过薄被盖住自己故作平静：“进来吧。”
　　苏澜倒是很守规矩，带着两个丫鬟拿了一套新衣裙进来，放在外间，问盛暖需不需要伺候沐浴。
　　盛暖自然拒绝了。
　　等到苏澜出去，她去汤池里泡了会儿，然后穿好衣服收拾好出去。
　　刚出门，就看到苏澜小心翼翼看着她，十分紧张的样子。
　　盛暖笑了笑：“我有点饿。”
　　苏澜顿时目露喜色：“奴婢已经让人准备了早膳……”
　　一天时间一晃而过，可对有的人来说却是度日如年。
　　白承泽听那些追随他的大臣吵吵了一整天，一个字都没听进去，只觉得满心烦躁。
　　天黑后，他独自一人缓缓走回去。
　　看到黑漆漆没有半点光亮的房间，又看看站在廊下欲言又止的苏澜，他眼底光芒黯淡下去，垂眸不发一语推开殿门走进去。
　　冰冷、孤寂瞬间像潮水一般将他淹没……
　　就在这时，察觉什么，他倏然抬头。
　　前面黑暗中，一道烛火慢慢靠近……
　　盛暖端着自己制作的简易版蛋糕，上面插着一根细细的蜡烛，笑眯眯看着满脸错愕不敢置信的白承泽。
　　“你知道今天是什么日子吗？”
　　白承泽嘴唇动了动，却发现自己居然发不出声音来……可他知道，今天是他的生辰。
　　“那时候我们没什么东西，给你做的生日蛋糕都是失败的……今天这个还不错。”
　　盛暖笑着走过去：“你该许愿了。”
　　白承泽终于找回自己的声音，他嘴唇动了动，语调嘶哑：“为什么没走？”
　　盛暖想了想，认真说：“我这个人，有点贪财有点自私还喜欢享乐，现在你是最粗的大腿，就想抱一抱……不知道，你给抱么？”
　　白承泽眼也不眨看着她，喉结动了动，轻声问：“以后都不走了么？”
　　“嗯呐。”盛暖笑嘻嘻：“你不是做了缚仙索嘛，不放心的话继续绑起来？”
　　白承泽眼睫微颤。
　　盛暖催他：“该许愿了……”
　　白承泽抿唇，时隔十三年，再度许下相同的愿望。
　　无论十三年前还是现在，他的心愿，都只有一个她……

第93章 卑微小妾不做炮灰 043

　　十日后，九皇子白承泽顺应天意，继承皇位。
　　他的登基大典即将和封后大典同时进行，而要封的皇后，便是七品的监察御史盛敬亭之女，也是镇北王世子当初的妾室。
　　听闻新皇要封一个妾室做皇后，一应官员大惊。
　　“尚书大人，这可如何使得，区区七品出身且不说，还曾为人妾室，这怎可成为一国之母啊？”
　　尚书右丞焦虑不已，拼命想说服几位元老进谏……可一圈下来，愣是没人搭他的话。
　　兵部尚书寇庆书轻咳一声：“这个一国之母嘛，就是要品性和休养，更重要的是陛下的意思，咱们为人臣子，就不要过多干涉陛下的家事了。”
　　尚书右丞有些着急：“君王无家事，这都是国事，各位大人……”
　　尚书右丞还想劝阻，旁边的尚书令轻咳一声：“右丞大人，此事无需再议。”
　　尚书右丞猛地一愣，这才后知后觉发现不太对劲。
　　这些大人居然没一个肯站出来说话……
　　他根本不知道，这些人早在很久之前就见过即将即位的那位陛下是如何回护那盛氏女了……当初他还未掌权便敢眼也不眨杀人，更遑论如今。
　　他们敢确定，这件事上，谁敢开口，结局就是被拉出去祭天……他们可不想以这种方式青史留名。
　　左右又轮不到自家女儿，那管她谁做皇后！
　　一个出身低微的女人更好，也免得有人威胁到他们的地位……
　　萧定城在知道盛暖要被封后时就惊呆了。
　　他知道盛暖不是贪图富贵的人，所以……她真的要跟新君在一起了？
　　她真的不会再回来了吗？
　　不，不可能，不会的……
　　萧定城六神无主直奔白承泽在京中别院，可到了门口，守卫根本不肯放他进去，哪怕他谎称有要事见陛下，那些人也不理会，明显是被特地交代过的。
　　萧定城头脑一片空白，然后绕过大门直接翻墙进去。
　　刚翻过墙，数道黑影鬼魅般朝他围过来，杀机凛冽……他居然不管不顾扯着嗓子大喊起来。
　　“暖暖，暖暖，我来了暖暖，暖暖你在哪里？”
　　那几名暗卫都被惊呆了。
　　赶上门要抢未来皇后，这位新任镇北王是疯了吗？
　　白承泽在得到消息的第一时间就面无表情：“杀了。”
　　苏澜就在旁边伺候，听到这里连忙出声：“主子三思啊。”
　　她小心劝阻：“盛小姐已与那萧定城和离，若是主子你杀了他，盛小姐反而会一直心里惦记啊……”
　　白承泽顿时皱眉，就在这时，阿贵匆匆跑来跪下：“主、主子，盛小姐她，她出去见那人了。”
　　苏澜气结，白了阿贵一眼，阿贵都快哭了，满心委屈无奈。
　　他能怎么办，他拦不住那边也不敢瞒着这边啊……
　　而白承泽在听到盛暖去见萧定城，顿时眼睛又有些发红，腾得站起来大步朝外边走去，走到门口，刷的抽出侍卫佩剑，满身煞气腾腾。
　　苏澜叹了口气。
　　那萧定城自己找死，也怨不得谁了。
　　盛暖走出去，就看到萧定城已经被几名暗卫制服，却还在犹自挣扎着。
　　看到她，萧定城眼睛顿时亮了：“暖暖，暖暖你来了，我就知道你不会不要我了……”
　　“放开他。”盛暖淡声开口。
　　几名暗卫对视一眼，然后犹豫着松开萧定城。
　　萧定城连忙上前，手里捧着那个装了糖人的盒子：“暖暖，暖暖你看我带了什么来，我们回家好不好，以后我永远陪你，我们一起逛花灯，一起做糖人，一起画画，暖暖……”
　　盛暖从萧定城手里接过那盒子，萧定城眼睛顿时就亮了。
　　这时，白承泽拎着剑走出来……萧定城看到他，眼底涌出不顾一切的坚定，直勾勾与白承泽对视，满是志在必得。
　　暖暖终究还是心里有他的！
　　可就在这时，啪得一声响……萧定城下意识低头看去，就见那盒子连同糖人一起被砸在地上，糖人四分五裂。
　　他顿时愣住，怔怔抬头。
　　盛暖神情漠然：“我原以为上次已经把话说的很清楚了，可萧世子却似乎没听懂。”
　　她笑了笑：“现在，懂了么？”
　　萧定城僵在那里，满眼不敢置信：“暖暖……”
　　盛暖淡声打断：“萧世子你本人就和那糖人一样，对我来说已经不值一文，大家都是成年人了，要为自己做过的事，说过的话负责，萧世子这般闯进来，自己倒是不怕死了，可想过家里老夫人和王妃的处境。”
　　萧定城僵滞着一个字都说不出来。
　　盛暖冷笑：“你这般闯进来，陛下到底该不该杀你？不杀你，以后岂非人人都可以无视法度……
　　若是杀了你，又难免引来非议，萧世子，我与陛下明日便要搬进宫去，你若是真不怕死，不怕老夫人王妃被牵连，那大可以继续闯宫试试。”
　　萧定城眼睛瞬间红了：“我、我只是无法相信，暖暖，你真的，真的决定了吗？”
　　盛暖叹了口气：“萧世子你大可不必如此震惊，要厌弃你着实不是什么需要痛下决心的事情……你大可以相信，我是半点都对你不感兴趣了，也希望你日后自重，别再来打扰我们夫妻。”
　　说完，盛暖挑眉：“把他扔出去。”
　　萧定城还没反应过来，就被几名暗卫原路从围墙扔了出去，砰的砸到街上……
　　盛暖拍了拍巴掌，回头，就看到白承泽静静站在那里。
　　“你怎么出来了？”
　　盛暖皱眉走过去：“我就是不想让他吵到你影响你养病才出来赶他走，你倒好……自己出来了。”
　　白承泽刚刚那一瞬的疯劲儿已经彻底被压下去，手中长剑也不知被扔到哪里。
　　他嘴角噙着笑意，温声说：“我就是想你了，过来找你。”
　　盛暖笑了，走过去也不管有没有人，垫脚吧唧在他嘴上啄了下：“奖励你的。”
　　苏澜等人连忙转身回避，却又都同时松了口气。
　　盛小姐总是能轻而易举就将主子安抚好……
　　白承泽神情依旧平静，耳尖却浮出红晕，低声嗔怪：“这里还有旁人。”
　　盛暖眨眼笑，小声在他耳边说：“那我们回去亲？”
　　白承泽耳尖更红了，眼底却涌出炙热的渴望，抿唇，低低吐出一个字：“嗯……”

第94章 卑微小妾不做炮灰 044

　　登基大典并封后大典如期而至，举国欢腾，盛京也恢复了以往的繁华热闹。
　　同一时间，镇北王府中却是一片寂静低沉。
　　所有下人走路都不敢大声，面对面遇到，彼此交换一个心领神会的眼神后又匆匆走开。
　　已经袭爵的萧定城独自坐在凉亭里，脚边滚落着好几个空酒坛。
　　旁边石桌上，是他重新买的糖人。
　　同一个人，同样的抽象版糖人……可那个会把它珍藏的人，却再也不会回来了。
　　桂嬷嬷搀扶着老夫人从远处走近，看到萧定城的模样，两人停下来。
　　桂嬷嬷有些担忧的看向老夫人，老夫人顿了顿，继续往亭子里走去。
　　“祖母。”萧定城看到老夫人，带着酒意起身行礼。
　　老夫人静静看着他，沉默片刻，冷声问：“你还要消沉到什么时候？”
　　萧定城低头沉默不语。
　　“她走了……也正常。”
　　老夫人沉沉吸了口气：“你配不上那样的姑娘……要是你继续这样消沉下去，只会让人觉得，你越发配不上她！”
　　萧定城身形蓦然一僵……
　　老夫人转身离开，桂嬷嬷犹豫着看了眼萧定城，最终也只能叹气摇头。
　　人这一生似乎总是如此，因为犯错而成长……可成长后，却再也没有机会弥补当初做错的事情。
　　亭子里，萧定城蹲下来抱头靠坐在桌旁泪如雨下。
　　可这次，再没有人站在他面前对他说“站起来”……
　　登基大典后，白承泽正式投入治理国家的繁忙公务中，盛暖则是如愿以偿做起了米虫。
　　盛敬亭被提拔到国子监，不是什么高官，清贵又清闲，跟书卷打交道更多，更符合盛敬亭的性格。
　　程氏来宫中看过一次盛暖，来的时候唯唯诺诺小心翼翼，甚至还想跪拜，被盛暖无奈阻止。
　　中途白承泽来看盛暖，程氏又惊得想要跪拜，白承泽连忙将人扶住，温声问候了几句，然后又回去御书房处理政务。
　　吃晚饭的时候，盛暖有些无奈：“怎么做皇帝这么忙，你身体能受得了吗？”
　　白承泽全无半分在臣子面前的冰冷，飞了她一眼：“我身体如何，姐姐你不清楚吗？”
　　盛暖一愣，然后傻了：“好好说话你干嘛带颜色啊你？”
　　白承泽十分得意：“不能总是我被你调戏吧……”
　　白承泽的病症在逐渐减轻，可还是会时不时神志错乱，每次只要有盛暖在，他都会很平静的渡过去。
　　大夫也说他恢复的很好，要不了两年就会痊愈。
　　这一日，盛暖从困倦中醒来，就看到白承泽坐在她塌前，神情难得有些羞赧。
　　她有些不解：“怎么啦？”
　　“御医说姐姐太过劳累，气血虚亏……”
　　盛暖愣了一瞬，才反应过来是什么意思，顿时有些羞耻又无奈，暗暗咬牙：“你还有脸说！”
　　她都不知道他哪儿来那么好的精力，天不亮就要起床上朝，白天处理政务，晚上还能把她翻来覆去折腾几个来回……
　　白承泽心里也很惭愧，然后抿唇正色道：“今夜我睡御书房，姐姐好好歇息。”
　　盛暖大喜：“真的？”
　　“姐姐就这么高兴？”白承泽满眼哀怨。
　　盛暖哭笑不得：“那什么……我的确需要好好休息一下，你也是，别仗着年轻就不顾身体，乖。”
　　白承泽捏着她的手轻咬了下：“那我去御书房了，姐姐早点睡。”
　　盛暖嗯了声，他才一步三回头离开……
　　盛暖原以为当晚会睡个好觉，却不想，大半夜，她忽然就被卷入一个冰凉的怀抱。
　　睁开眼，就看到满眼猩红的白承泽。
　　不等她开口，白承泽咬牙：“你又想走，对不对？”
　　盛暖：我……
　　白承泽眼神猩红满身邪狞气息，语调却又有着掩不住的委屈：“为什么不肯跟我一起睡？”
　　盛暖哑口无言。
　　不是你特么说分房睡的吗？
　　白承泽抱着她，语调极为冰沉，透着一股病态的执拗：“姐姐，我只有你了，我只有你了……”
　　下一瞬，一条绳索缠在盛暖手腕。
　　盛暖震惊极了……这狗男人不是说把那盗版缚仙索都烧了吗？怎么还在这里？
　　可眼见自己被绑住，不想在某方面太吃苦头，盛暖只能连忙安抚：“我没有要走，我永远也不会走的，我们已经成亲了你忘了吗？”
　　白承泽十分执拗：“那你为何不肯跟我一起睡？”
　　盛暖：……
　　她自暴自弃认栽：“好好好，睡，一起睡！”
　　白承泽这才稍稍满意，把她卷在怀里直接回去御书房内的寝殿。
　　这一夜更加荒唐，盛暖被折腾的欲哭无泪。
　　早知道这样就不分房了……这房分的有特么什么意义？
　　直到后半夜她才终于睡了过去……
　　日上三竿，盛暖缓缓睁开眼，入眼就是白承泽一张放大的俊脸。
　　他的眼神有痴迷有宠溺还有无奈，看到盛暖醒来，叹了口气，低声说：“不是说好昨晚分床睡的吗？”
　　盛暖差点惊呆了：你特么在问谁？
　　白承泽抬手轻轻给她揉捏着腰侧，一边柔声哄劝：“我知道姐姐喜欢同我在一起，可是……为了你身子着想，也不可过度贪欢，姐姐，今夜开始，我在御书房住三个晚上……姐姐不能再来了，好吗？”
　　盛暖看着他，咬牙切齿：“滚！”
　　片刻后，白承泽穿戴整齐走出御书房，然后低低叹了口气。
　　阿贵心里顿时一惊。
　　这是出什么事了……陛下为何叹气。
　　“阿贵，朕有些苦恼啊。”
　　阿贵连忙跪下：“奴才该死，没伺候好陛下。”
　　白承泽看着他，摇了摇头：“与你无关……”
　　顿了顿，他继续说：“皇后缠朕缠的紧，朕不肯顺着，便对朕发脾气……可朕是为了她好啊。”
　　阿贵一愣，然后又听到自家陛下问：“这种苦恼，你能明白吗？”
　　阿贵有些傻眼，干巴巴道：“奴才，不是很明白。”
　　白承泽嗯了声：“也是，你一个太监，又不能成亲，哪会明白……”
　　说完，白承泽摇头叹气自顾自走开，留下忠心耿耿的小太监阿贵独自在风中凌乱，欲哭无泪。
　　杀狗诛心！杀狗诛心呐……

第95章 替身情人不做炮灰 001

　　世宗五十年，皇后盛氏与世长辞，翌日，世宗驾崩，与皇后合葬于皇陵。
　　世宗一生，驱逐大辽、平定南疆，东灭突厥，让盛唐再无外敌，全力内兴，成为举世闻名的强大国度。
　　帝后一生无所出却感情甚笃，于族内收养一男童立为太子，帝后驾鹤西去，太子白瑾佑登基称帝，号显宗。
　　系统空间，盛暖看着面板上评级后大大的S，心情十分美妙，也瞬间不计较之前那个任务的憋屈了。
　　客服比她还高兴：“S级S级，我们居然是S级，哈哈哈，我扬眉吐气了，我这下扬眉吐气了！”
　　别的系统还笑话它刚接任务就被强行变更名字成为“客服”，可现在，它是同一期系统里第一个拿到“S级”评分的系统。
　　这感觉，就是个爽！
　　盛暖耳边是客服一连串魔性的哈哈大笑机械音，满脸无语：“你能不能稍微控制下自己的情绪？”
　　客服连忙刹车，干咳一声：“抱歉，咳，我就是太高兴了，好了我们准备下个世界。”
　　和上次一样，盛暖被清理了百分之九十的记忆，然后客服让她进行下个世界的技能选择，同时还有个好消息，就是评级为S级的任务世界技能bUff可以保持到下个世界。
　　也就是说，她在上个世界的武力值在下个世界也可以用，同时还可以选择一个新bUff。
　　盛暖顿时眼睛就亮了：“下个世界剧情是什么？”
　　她要根据需要选技能……
　　下一瞬，客服就把新任务世界剧情传了过来。
　　这个世界又是一本狗血小说，叫《偏爱》，男主路许辞是个出身草根的导演，早年落魄，后来因为一部电影一飞冲天。
　　女主苏念出身优渥，被星探发掘，以一部电影出道，出道就拿了最佳女配，再加上有家族保驾护航，星途一片坦荡。
　　起初是清贫有才的年轻导演和白富美女演员互相看不顺眼，后来一次次合作过程中，欢喜冤家碰撞出火花。
　　可他们的爱情却因为对苏念钟情的反派傅云玺而备受挫折。
　　傅云玺是年轻财阀，与苏念青梅竹马喜欢苏念，所以对男女主的爱情横加阻拦……后来，男女主不畏艰难，有情人终成眷属……
　　男女主的结局是好的，可在这过程中，却有不知多少炮灰遭殃。
　　此次的任务委托者盛暖，就是其中一个。
　　盛暖出身小康家庭，虽然不算贫穷，却绝对比不上女主苏念，更无法和财阀傅云玺相提并论。
　　可巧合的是，盛暖的容貌和苏念有三分相似……
　　她学的编曲，在一次和老师一起应酬的时候遇到了傅云玺，那时傅云玺刚被苏念拒绝，正是失落的时候，见到与苏念有三分相似的盛暖后直接出手，将盛暖包养在身边。
　　可问题就在于，这段关系对傅云玺来说是包养，可盛暖却以为自己在和傅云玺谈恋爱。
　　而对于傅云玺的白月光苏念，盛暖以为是苏念在勾引傅云玺，进入圈子后处处与苏念作对，内涵苏念是小三……直到被傅云玺抛弃，她才明白她和傅云玺之间的真正关系。
　　而就在被傅云玺抛弃后，她被人包养的消息传开。
　　彼时，盛暖已经因为一档选秀节目出道，小有名气，包养丑闻传出，她的声誉瞬间跌落谷底，网上骂声一片，都在骂她让她滚出圈，父母也气病了。
　　而就在她陷入谷底伤心不已的时候，另一个人出现了。
　　也是出身豪门的顾锦城。
　　顾锦城对盛暖展开猛烈攻势，温柔又呵护，盛暖起初还因为上一段感情伤心，慢慢的，因为顾锦城走了出来。
　　可就在她答应顾锦城追求的那天，原本只有他们两个人的包间里忽然涌出一大群人。
　　他们哈哈大笑尽情嘲讽盛暖，然后盛暖才知道，原来，顾锦城所谓的追求只是因为一场赌注。
　　两个富二代为了给苏念出气拿她做赌注，赌顾锦城能不能追到她。
　　顾锦城追到了她，赢了城西一块价值几亿的地皮开发权……然后，让她当众成为那些人的笑柄。
　　就在那些人笑的肆无忌惮的时候，苏念走到她身边微笑着说：“我们这个世界不是你可以走进来的，何必不自量力？”
　　而这次赌注事件也被发布到网上，让盛暖在被全网黑后，又沦为网上笑柄，所有人都在嘲笑她削尖了脑袋想进豪门。
　　盛暖满心灰败，为了能稍微挽回声誉顺带散心，她跟人一起去做公益，结果遭遇山体滑坡，丢了性命……
　　也是那时她才知道，当初的全网黑，背后也是苏念的护花使者在推波助澜。
　　接收完剧情，盛暖问客服：“原主诉求呢？”
　　客服调出数据：“原主想要靠自己站稳脚跟，让那些看不起她的人被狠狠打脸……”
　　盛暖一愣：“就这？”
　　居然不化身钮祜禄盛暖来一场全面复仇之战？
　　客服干咳：“这就是原主的诉求没错。”
　　盛暖挑眉，随即笑了：“没事，任务归任务，别的算友情奉送！”
　　客服心里忽然涌出不太好的预感，连忙转移话题：“宿主还没选技能。”
　　盛暖打开面板，就在一大片的技能中看到了“音乐天赋maX”。
　　原主学的是编曲，要站稳脚跟，还有什么能比在专业领域取得成就更好的方法呢，就这个了。
　　勾选了技能bUff后，盛暖面前出现一道光门……
　　下一瞬，胸前软肉猛地一疼，她倒吸了口气，直接一脚踹了出去。
　　砰的一声响，与此同时，她的视线瞬间清明。
　　眼前是一个简约却透出贵气的巨大卧室，刚刚一脚把人踹出去，她自己手肘支撑正仰面躺在床上。
　　床边地下，被踹下床的男人面色铁青正冷冷看着她。
　　西裤包裹着修长的双腿，衬衣扣子开了一半，凌乱中透着野性欲气，就是脸色十分难看。
　　盛暖瞬间意识到这位是谁……可不就是那个包养了她这个金丝雀的财阀傅云玺！
　　而她从客服那里得知，傅云玺，居然是第一次！
　　难怪没轻没重，她的胸要是硅胶的，恐怕都给他捏爆了……
　　这样的氛围，睡还是不睡？
　　看到那宽肩窄腰，刀削斧凿的俊脸，盛暖轻咳一声……倒也不是好色，这不是为了剧情嘛。
　　下一瞬，她咬唇露出不满的神情，嗔怪飞了傅云玺一眼，娇声抱怨：“你弄疼我了。”
　　傅云玺：？
　　要不是刚刚被一脚踹下床，他也许就信了她的娇弱。
　　傅云玺觉得自己会起身直接离开……毕竟原本就没太大兴趣，还被踹下床。
　　可就在这时，一只涂了酒红色蔻丹的脚忽然伸到他面前。
　　床上的女人精致漂亮的脸上露出一副纡尊降贵的姿态，猫儿一样的眼，菱唇粉嫩，全身皮肤都白皙柔腻到惊人……她就那么披散着长发，侧躺着伸给他一只脚，勾唇笑的娇媚：“喏，起来吧。”
　　居然胆大包天要他扶着她的脚起来……
　　可下一瞬，傅云玺就看到了差点伸到他脸跟前的脚。
　　如玉的脚趾被蔻丹衬得更加白嫩，脚踝纤细，再往上……柔腻笔直的腿一直延伸到被酒红色真丝睡裙堪堪遮住的臀尖儿……
　　腰肢陷进去一个匪夷所思的弧度，仿佛一只手就能轻易掐住。
　　一瞬间，傅云玺忘记了自己前一刻还想起身走人……他冷冷看了眼床上笑的不怀好意猫儿一般的女人，然后，蓦然拽住那只脚，一把将人扯了过来……

第96章 替身情人不做炮灰 002

　　到了床上，傅云玺才知道这个女人有多麻烦……
　　一会儿娇气的哭唧唧，一会儿又小野猫一样居然敢咬他！
　　等到一切终于平静下来，他才后知后觉的意识到自己刚刚的失控……
　　他呼吸还有些粗重，同时也觉得自己果然是对的。
　　他也该找人定期发泄一下……以前嫌麻烦，现在这样包养一个就不错。
　　刚刚是第一次，以后他一定不会这么疯了……
　　就在这时，一只脚踢到他腿上。
　　床上的小女人卷着被子不满的踢在他腿上，颐指气使：“抱我去洗澡，我没力气了……都怪你。”
　　最后三个字诡异的打消了傅云玺心里所有的不悦，看到盛暖后背上的斑驳痕迹，他淡淡挑眉，随即大发善心一般直接把人打横抱起走进浴室。
　　片刻后，盛暖被放在盛满温水的浴缸里，终于舒服的叹了口气。
　　傅云玺站在旁边冲淋浴，宽肩窄腰充满力感，后背上还有些暧昧抓痕。
　　盛暖上下打量，满意极了……这种不要钱的极品鸭子，上哪儿去找啊！
　　就是原主这具身子也是第一次，有点被折腾狠了。
　　想到这里，她不满的踢到傅云玺小腿上……
　　傅云玺关了水正把浴巾裹在腰上，被不轻不重踢到小腿，皱眉回头……就见那小女人躺在浴缸里神情不满：“看什么看，踢你一下不行吗？”
　　水波晃动下，长发披散的女人躺在浴缸里像是海妖一般……
　　傅云玺眸色瞬间变暗，顿了顿，扯开浴巾扔了出去。
　　片刻后，浴室里响起娇软的声音：“老公…”
　　老公？
　　满眼情欲也掩饰不住傅云玺眼底的不屑。
　　这个女人倒是敢想敢叫……
　　不过这种时候，就当是情趣了。
　　第二天，盛暖醒过来的时候，感觉自己连一根小拇指都动不了……
　　狗男人！
　　客服无语吐槽：“不是你自己说极品鸭子吗？”
　　盛暖：……
　　谁能想到这特么是永、动、鸭……
　　不过，咳……倒是真的极品。
　　唔，虽然记不清上个世界的细节，可她下意识还是觉得，开放自由的现代社会更适合她呢，嘻嘻……
　　床上躺了好半天，她才下床，换了衣服顺带参观了一圈这个房子。
　　至少建筑面积有四百平的三层别墅，装修风格就跟样板间一样，奢华却冰冷，缺少生活气息。
　　衣柜里她的衣服不多，盛暖决定回头第一件事就是把这里按照她的喜好先改造下。
　　毕竟，不出意外的话还要住上好一阵子。
　　除了盛暖，别墅里就只剩一位做饭阿姨，她下楼的时候阿姨已经做好饭了。
　　盛暖笑嘻嘻跟阿姨打招呼道谢，吃完饭，正要出门，就看到一个带着眼镜文质彬彬的年轻男人走进来。
　　“盛小姐您好，我是傅总的助理，莫杰，外边我带来一位司机，您如果想出门，可以直接告诉司机。”
　　紧接着莫杰又拿出一张卡：“这张黑卡没有密码，月限额五百万，是傅总给您的。”
　　盛暖露出有些诧异的神情，随即又笑了，伸手接过卡：“司机就不用了，家里有车没，随便给我一辆，我要去哪里自己去。”
　　莫杰有些诧异，但什么都没说，带着盛暖到了地下车库。
　　布加迪保时捷迈巴赫……盛暖啧了声，然后选了角落里最不起眼的小宝马。
　　莫杰微怔：“盛小姐，那辆……是以前阿姨买菜开的。”
　　盛暖笑了笑：“没关系，我就开这个。”
　　莫杰依旧十分专业，没有反对，而是把车钥匙拿给她。
　　盛暖直接开车回去学校……
　　没错，原主还是大三在校生。
　　宿舍是四人一间，盛暖进去宿舍的时候，其余三个人正在收拾打扮准备去上课。
　　看到她，舍长安然笑了笑：“还以为你又要请假呢。”
　　盛暖啧了声：“今天是黄老邪的课，我再请假期末铁定要挂……”
　　米乐嘴里还在啃面包，不住点头眼睛睁得溜圆：“我也觉得我要挂，上次作业，黄老邪说我像是编的八十年代手机铃声。”
　　盛暖没忍住给逗笑了。
　　这时，另一个室友姚珊珊看了眼盛暖立领衬衣和牛仔裤运动鞋……顿了顿，把自己刚拿出来的连衣裙放了回去，也拿出一套牛仔裤和衬衣。
　　等到四个人一起出门的时候，盛暖才发现，姚珊珊的穿着打扮跟她极为相似。
　　她有些错愕又好笑。
　　她穿立领衬衣是为了遮住锁骨那些痕迹……姚珊珊不知道怎么想的，不嫌热吗？
　　旁边，安然和米乐似乎早就习惯了，看破却不说破。
　　从大三开学姚珊珊搬进她们宿舍，穿着打扮就越来越像盛暖……明眼人都能看出她在模仿盛暖，就是模仿的有点太明显，反而显得有些搞笑。
　　只是大家都成年人了，也没人会说什么。
　　四个人刚进教室没多久，班长肖驰就走过来，轻咳一声邀请盛暖：“下次的小组作业我们这边还缺一个人，盛暖上节课不在应该还没加入哪个小组吧？”
　　盛暖摇头。
　　肖驰耳尖微红：“那你要不要加入我们小组？”
　　别的组人基本都已经满了，盛暖就点点头：“好啊，谢谢班长。”
　　肖驰摇摇头：“没事。”
　　旁边，姚珊珊咬唇不语。
　　她上次问肖驰他们组还缺不缺人，肖驰告诉她，不缺。
　　现在却毫不避讳当着她的面邀请盛暖……
　　盛暖又有什么优势，她的曲子编的特别烂，就因为她这张脸？
　　没人发现姚珊珊低着头眼底的怨气。
　　坐下后，米乐一边偷吃QQ糖一边小声兴奋问盛暖：“诶暖暖，这周六《黎明少女》100进50，是不就能看到你了”
　　《黎明少女》就是原主参加的那档选秀节目。
　　盛暖笑了笑：“是啊，到时记得给我加油投票……”
　　安然和米乐毫不迟疑：“那当然了，放心吧。”
　　旁边，姚珊珊也连忙附和：“一定给你投票……”

第97章 替身情人不做炮灰 003

　　周六，《黎明少女》录制现场，一群风格各异却都十分亮眼的女生在前后台穿梭。
　　化完妆的盛暖即便身处这一群美少女中，也依旧十分惹眼。
　　100进50的比赛还是以淘汰为主，这时候还不太会涉及到排名，所以盛暖不是很担心。
　　她的节目是一首很嗨的唱跳节目，歌曲比较口水，主要是舞蹈，聚光灯下，猫眼妆和玲珑又柔韧有力的舞姿十分扎眼，她毫无悬念晋级50强……
　　而就在节目播出的时候，一个几乎全都是京圈二代的群里，有人正在吐槽她。
　　原文女主苏念也在群里。
　　有人说：“没觉得她和念念哪里像了呀……”
　　苏念的圈子里，几乎所有人都知道苏念和傅云玺之前关系暧昧，然后两人不知为何发生矛盾后，傅云玺居然一转头就找了个跟苏念长得像的当替身气苏念。
　　苏念几个闺蜜十分气愤，她本人却似乎并不怎么介意。
　　毕竟，从小到大她都是温淡如兰的性格……
　　看到有人说盛暖和苏念不像，苏念的闺蜜赵美佳不屑道：“大浓妆呗，估计她妈都认不出她来。”
　　“也是，啧，瞧她拼尽全力想往上爬的样子，可真狼狈啊。”
　　“傅云玺找替身也好歹找个差不多的吧，他的眼光可真差劲啊……”
　　“就是个摆设用来故意气念念的，难道傅云玺会喜欢那种肤浅俗艳的女人？”
　　“那倒也是。”
　　“以傅云玺的性子，对她肯定不好，啧，真可怜。”
　　“哎，顾二，要不你去追她呗，给傅云玺带顶绿帽子，哈哈……”
　　一处奢华大厅中，正在参加酒会的顾锦城拿出手机看了眼，撇撇嘴，发了个两个字出去：无聊。
　　起哄的是韩澈，也是圈子里暗恋苏念的人之一，见顾锦城不参与，继续撺掇：“你要是能追到她，给傅老大带顶绿帽子，城西那块地皮我让我爸给你。”
　　顾锦城微顿，随即挑眉。
　　片刻后，傅家老宅，傅云玺的弟弟傅云瑾正在打游戏，就接到了顾锦城的电话。
　　他哥管他管的严，傅云瑾其实不太跟那群人一起鬼混，但终归是一个圈子里的。
　　接了电话，听到顾锦城让他把他哥养的金丝雀带出去玩儿，傅云瑾想也不想就拒绝了。
　　“我都没见过人，一个小情人有什么好认识的，你们也不嫌无聊。”傅云瑾当然不会把自己哥哥包养的小情人放在眼里。
　　前几天他还满心诧异，自己那个封建大家长一样的哥哥居然会包养女人，可后来发现他哥还是基本上天天回家，他顿时就对那金丝雀失去兴趣。
　　估计就是个发泄生理需求的工具……他哥再冰冷严苛也是个正常男人。
　　所以，这种小情人有什么好认识的，谁知道下个月会不会就换了……
　　顾锦城又说：“你把她带出来，你上次看上那辆车给你。”
　　傅云瑾蹭的抬头：“一言为定。”
　　三天后，盛暖在傅云玺的大别墅里起床没多久，正在吃早饭，一名不速之客闯了进来。
　　跟傅云玺有几分相似的五官，轮廓圆润一些的少年毫无顾忌打量着她，笑眯眯：“你就是盛暖？我是傅云瑾。”
　　是长得很扎眼，放在美女堆里也绝对出挑的扎眼……可惜就是个金丝雀。
　　盛暖淡淡挑眉所有所思：“嗯，”
　　这时，她已经从客服那里知道了傅云瑾的来意：骗她去见那群二世祖。
　　傅云瑾顿时一噎。
　　什么叫“嗯”？
　　她难道不该立刻起来对他笑脸相迎吗？这副居高临下的样子是怎么回事？
　　想到自己还有事，傅云瑾忍了下去，直接坐到她对面：“我刚好也没吃早饭，还有什么吃的？”
　　盛暖摇头：“不好意思，没有。”
　　阿姨出去买菜了，家里也没别的人，傅云瑾理所当然指使盛暖：“那你去给我做。”
　　盛暖笑了：“你真美。”
　　傅云瑾有些傻愣愣：“啊？”
　　盛暖笑：“想的美。”
　　傅云瑾：……
　　他简直有些不敢置信，这个金丝雀非但不上赶着讨好他，还敢挤兑？
　　可一想到自己的目的，傅云瑾强行压下火气，挤出几分笑脸……却掩不住那笑脸背后的不怀好意：“我哥忙得很，让我没事带你出去玩儿。”
　　盛暖哦了声：“是吗？”
　　“是啊！”傅云瑾理所当然：“你赶紧收拾收拾，我带你出去见见世面。”
　　就差把“土包子快跪下来谢我”写在脸上。
　　盛暖觉得那些人真是无聊，不过恰好她也有些无聊，因此，她点点头：“那好吧，你在这里等着。”
　　说完，她慢条斯理擦了嘴巴上楼换衣服化妆……这一收拾，就是一个多小时。
　　傅云瑾等的火气越大了！
　　好半晌，盛暖终于不紧不慢从楼上下来，到他身边，一副女王出行的架势对他说：“走吧。”
　　傅云瑾好悬一口气没上来。
　　想到了那辆车，他才生生忍了下去……这金丝雀，完全认识不清自己的身份！
　　傅云瑾开了辆烧包的跑车，有心想要吓唬盛暖，他把车开的像是要起飞一般。
　　然而让他失望的是，盛暖连眼皮子都没抬一下，甚至还意味深长看了他一眼，一副“我不说话就看着你表演”的架势。
　　傅云瑾好气！
　　没关系，等到了那边，那群人会好好教训这个女人的……
　　没多久，盛暖就被带到了城外山上一处高级马场，刚和傅云瑾一起走进去，就看到前面一行人坐在沙发休闲区朝他们招手：“阿瑾，这边。”
　　傅云瑾立刻带着盛暖走过去，跟顾锦城交换了个眼神。
　　苏念不在这里，来的是其他人，其中就有苏念闺蜜赵美佳。
　　“这就是盛小姐啊，我是赵美佳，很高兴认识你，这些都是朋友……”
　　赵美佳立刻就给盛暖介绍了一圈他们一伙人，名字是其次，主要是家世，想第一回合就把盛暖给吓唬住。
　　可介绍完后，盛暖依旧神情如常，笑眯眯打招呼。
　　赵美佳心里一冷……还挺能装，看来得来点狠的。
　　下一瞬，她便是笑着招呼盛暖坐下：“我前两天还看了你参加的选秀，不是我说，暖暖啊，你这真人怎么没有电视上好看呢……哎呀，我这人说话直，把你当朋友才这样，你别介意。”
　　赵美佳笑着，却是满眼不怀好意……

第98章 替身情人不做炮灰 004

　　看到赵美佳眼底的不怀好意，以及旁边那几个人等着看热闹的眼神，盛暖也笑了。
　　她亲亲热热抱住赵美佳胳膊：“怎么会呢，我就喜欢有话直说的人……我也这样。”
　　说完，盛暖微微睁大眼：“诶，近距离看，美佳你这双眼皮好像割的有点不太对称啊……怎么不修复一下啊，这样看起来你有点大小眼啊。”
　　赵美佳笑容一僵。
　　盛暖又扭头：“顾笙是吧，其实我刚就想说，你的项链和这条连衣裙不太搭呀，这样显得你脖子很短，哎，瞧我就是心直口快，你不会在意吧？”
　　顾笙一僵，艰难挤出笑脸：“不、不会……”
　　盛暖又扭头对着徐宁儿说：“宁儿，你小腿肌肉有些粗，其实不太适合穿热裤，显得你上下五五开,答应我以后别这么穿了好吗？”
　　顷刻间，席间变成一片寂静，旁边的顾锦城和傅云瑾也有些傻眼。
　　盛暖不解：“咦，怎么没人说话了？”
　　赵美佳挤出笑脸：“呵呵，那什么……哦对，我们去骑马吧？”
　　徐宁儿连忙附和：“对对，骑马，去骑马。”
　　“光骑马多没意思，不如我们来下赌注赛马啊？”
　　“没问题，就赌G家最新限量款那个包包吧，怎么样？”
　　这时，赵美佳仿佛忽然想起什么，扭头看向盛暖：“差点忘了，暖暖你会不会骑马啊？要不要我们教你？”
　　盛暖微笑：“勉强会一点。”
　　赵美佳眼睛刷的就亮了，故意说：“那多好，你也参加啊……就是那个包一百多万，虽然不是特别贵，可是，傅云玺会不会答应你这么玩儿啊？”
　　就差直接说：“你就是个金丝雀傅云玺会不会给你花这么多钱？”
　　盛暖有些犹豫：“倒是和他没什么关系，就是，咱们玩儿玩儿就行，赌这么大会不会不太好？”
　　赵美佳毫不迟疑：“这不算什么，我们经常这么玩儿的！”
　　其余几人也跟着附和……
　　在她们看来，出身普通的盛暖即便勉强会骑马也肯定是菜鸟，到时候，她输了比赛丢了脸面，还输了一百多万的包包……肯定有她好看的。
　　傅云玺即便不会因为区区一百万把她怎么样，但对这种认不清自己身份的人，他肯定会很讨厌。
　　下一瞬，赵美佳几人就连说带拉把盛暖拖去换衣服，片刻后，几名年轻女孩换上骑装走出来。
　　盛暖身材高挑玲珑有致，穿上骑装更是透着一股别样的英气，傅云瑾愣了一瞬，啧了声。
　　难怪他大哥会看上。
　　赵美佳带头进了马场，已经有人把马准备好了。
　　几人开始上马……
　　可当盛暖以一个十分漂亮利落的姿势上马的时候，赵美佳连同场外的顾锦城和傅云瑾都是一愣，然后心里冒出些不好的预感。
　　等到裁判一声令下，所有人就都看到，盛暖骑着一匹白马一骑绝尘……
　　身姿笔挺又分明十分放松，她控制着马儿穿过障碍，爬坡，很快就绕着马场跑了一圈回来……顿时吸引了马场周围一众视线。
　　赵美佳几人看着盛暖像是公主巡视领地一样骑马回来，一个个脸色都十分难看。
　　盛暖不解：“诶，你们怎么还在这儿？”
　　赵美佳：……
　　难道要她说她特么是被吓到了！
　　这女人居然真的会骑马……而且还是一副骑着马就能上阵打仗的架势！
　　这特么是怎么回事？
　　盛暖干脆利落翻身下马，一边摘下护具一边露出有些不好意思的神情：“那什么，G家那个包就算了，我觉得有点丑。”
　　不等赵美佳松口气，就听到盛暖接着说：“折现打我卡里吧，大家都是朋友，我就不跟你们客气了……”
　　赵美佳差点心梗。
　　神特么的有点丑，神特么的不客气，你倒是客气一下啊！
　　就在盛暖骑马绕场一周的时候，马场对面，一个金发碧眼的老外眼睛刷的就亮了。
　　“偶买噶，这个姑娘简直太迷人了……”
　　傅云玺随意看过去，一晃而过的时候，他认出了盛暖那张脸。
　　他看到盛暖驾轻就熟骑马一圈后在对面翻身下马，骑装包裹下，纤细的腰身挺翘的臀儿，一双腿又直又长……
　　下一瞬，一个画面蓦然在他脑中闪过。
　　光线昏暗的卧房，凌乱的床榻，那双腿柔腻的触感在他掌下颤抖……
　　好像好几天没过去了。
　　傅云玺神情不变，抬手将领带松了松，金丝眼镜下，眸色略有些幽深。
　　同一时间，马场另一边，傅云瑾正在跟顾锦城比赛射箭。
　　傅云瑾满脸哀怨：“你就是耍赖不想把车给我了，才要跟我比射箭赢回去！”
　　进了商场，这些人心都黑了！
　　这时，一道声音响起：“在比赛？”
　　傅云瑾回头，就看到盛暖抱臂懒洋洋靠在那里看着她，满眼幸灾乐祸。
　　他面色一黑：“关你什么事？”
　　顾锦城刚已经看到了盛暖是怎么把赵美佳她们血虐一波，此刻，见到盛暖似乎对射箭有兴趣，他笑了笑：“要不要试试？”
　　“如果不会，我可以教你……”
　　顾锦城神情十分温和，一双桃花眼极为专注。
　　可盛暖知道，他的恶意并不比赵美佳她们小……他是故意想靠近她，然后骗她对他动心，用她来赢一场赌注。
　　只可惜，她对他半点不感兴趣。
　　盛暖走过去拍了拍傅云瑾：“我替你比。”
　　傅云瑾大惊：“你输了怎么办？”
　　盛暖笑了：“说的好像你能赢。”
　　傅云瑾：……再次被气到。
　　看了眼顾锦城，傅云瑾心思一转，然后就把弓递给盛暖。
　　要是这个女人输了，那他就有理由去找他大哥要赔偿了……他简直就是个天才！
　　下一瞬，盛暖双腿微分，挽弓拉弦……
　　嗖的一声，对面响起提示音：十环。
　　傅云瑾一愣，顾锦城也是一愣。
　　两人不约而同冒出个想法：应该是巧合吧？
　　下一瞬，他们就看到盛暖云淡风轻再度拿起一支箭……又是嗖得一声。
　　十环！
　　机械音不断响起：“十环、十环、十环……”
　　旁边的人都一个接一个往这边看过来，有震惊有错愕，顾锦城的面色有些发僵，旁边，傅云瑾则是已经从惊愕变成了惊喜。
　　射出最后一个十环，盛暖放下弓似笑非笑看着顾锦城：“你刚说什么来着，教我什么？”
　　顾锦城：……
　　傅云瑾则是哈哈大笑起来：“我赢了我赢了，那辆车，还有让K神陪我玩游戏一个星期，你刚刚答应的，哈哈哈……”
　　顿了顿，傅云瑾又问：“你该不会耍赖吧？”
　　顾锦城面无表情：“放你的心。”
　　傅云瑾这才放心，继续哈哈大笑起来。
　　等到离开马场的时候，盛暖笑眯眯跟赵美佳她们告别：“今天玩儿的真开心啊，是不是？”
　　赵美佳几人：“呵呵……是。”
　　开心你妹啊，只有你是开心的好嘛！
　　盛暖又说：“以后有空常约啊……”
　　赵美佳几人：“呵呵……好。”
　　回去路上，傅云瑾整个十分嗨皮：“没想到你还真有两把刷子。”
　　盛暖似笑非笑看着他：“看来你这次收获颇丰？”
　　傅云瑾猛地一僵，然后呵呵干笑：“那什么，你放心吧，我回头会跟我哥说你的好话的。”
　　盛暖嗤笑：“好啊，我也会给他说你的好话。”
　　傅云瑾不屑：“我是他弟弟，需要你说什么好话！”
　　盛暖哼笑了声：“告诉他，此弟不宜久留……”
　　傅云瑾顿时惊呆了。
　　神特么此弟不宜久留……

第99章 替身情人不做炮灰 005

　　晚上，傅云玺回到别墅的时候，盛暖正趴在床上晃着如玉的小腿玩儿手机。
　　听到他进房间，她回头看了眼，然后就继续回头玩儿自己的电话没有搭理他。
　　傅云玺淡淡挑眉，不发一语进了浴室……
　　片刻后，他裹着浴巾出来直奔大床，伸手捏住她小腿，可下一瞬，被盛暖毫不留情踢开。
　　“滚……”
　　傅云玺眉头顿时皱起：“又来？”
　　这只金丝雀是不是胆子太大了点，三番两次对他无理……他不喜欢不听话的，哪怕她的身体十分对胃口，可如果她恃宠而骄，他也不介意给她一点教训。
　　这时，他就听到盛暖哼了声：“我的腿疼死了，你不要碰我。”
　　傅云玺这才看到，她真丝睡裙翻卷中露出的浑圆大腿内侧有些红肿……瞬间他就意识到，是今天骑马磨的。
　　“怎么这么娇气？”傅云玺皱眉。
　　盛暖顿时恼了，爬起来瞪着他：“还不是因为你那个好弟弟，骗我去见那群什么人，就差把‘不怀好意’写在脸上了！”
　　傅云玺淡淡抬眼：“你不是没吃亏吗？”
　　盛挑眉：“没吃亏那是我自己的本事……”
　　得意洋洋，像只傲娇的猫儿。
　　下一瞬，她忽然意识到什么，猛地一愣：“你怎么知道的？”
　　傅云玺未置可否。
　　盛暖皱眉：“你今天也在那里？”
　　傅云玺没有否认，盛暖顿时恼了，抬脚直接踹过去：“狗男人，你在那儿都不给我撑腰，我……啊……”
　　盛暖踢过去的脚被傅云玺一把抓住，下一瞬，天旋地转，就被他掀的扑倒在床上。
　　话音未落，身后一具滚烫的身体覆上来。
　　傅云玺声音有些暗哑：“你胆子越来越大了。”
　　盛暖一边挣扎一边骂他：“你就是狗男人……睡完就走，好几天不见人，看到别人欺负我也不管，狗男人，嗯……”
　　话到最后就猛地变了腔调。
　　傅云玺一边将她睡裙往下褪，一边哑声道：“趴着别动就不会腿疼。”
　　“你要不要脸，嗯，你……滚！”
　　身下人越是挣扎，傅云玺眸色越深，被磨得不耐：“老实点。”
　　话音落下，那猫儿回头恶狠狠瞪着他。
　　“狗男人，你敢打我……”
　　“你敢打我，还不回我信息，你滚，别碰我！”
　　她越是作，傅云玺就忍不住越想发狠，自己都觉得这完全不像自己。
　　他从没想过，开荤后他居然会如此重欲，而且居然会放任这野猫儿对他又咬又打……甚至还因此平添几分乐趣。
　　半晌，云消雨住，傅云玺呼吸还没完全平稳，就被一脚踢开。
　　“你往那边去点，热死了。”
　　一把捏住差点踢到脆弱部位的脚，他又气又好笑。
　　这只野猫儿还真是翻脸不认人……
　　一边平复一边把玩着那只脚，看着她半遮半掩的光裸脊背上暧昧的痕迹，傅云玺的眸色又开始变深。
　　他低咒了声，转身下床去浴室洗澡。
　　明天天不亮他要飞一趟外省，不能再胡来了……
　　等他冲完回来，就看到床上的人满眼哀怨看着他：“我也要洗。”
　　傅云玺挑眉，然后就见她朝自己伸出手娇声央求：“你抱我去嘛……”
　　好吧，比上次态度好一些，看来她已经开始认识到自己所处的位置了。
　　傅云玺过去把人捞进怀里，只是从卧室走进浴室，就把“不能胡来了”的决心忘了个一干二净。
　　到最后，浴室里水漫金山一般，盛暖被抱回床上的时候已经彻底昏睡过去。
　　第二天醒来的时候，傅云玺和上次一样已经不见人影。
　　盛暖从床上坐起来，就看到脚背上几处暧昧痕迹……
　　啧，属狗的啊，还真是个狗男人！
　　等换衣服的时候她才发现，衣柜里多了很多套她的衣服，一眼扫去都是样式简约却明显裁剪精良的，她啧了声，对狗男人的观感好了些。
　　换好衣服出门的时候，她自拍了张，然后发给了傅云玺。
　　傅云玺正在办公，手机震了下，过了片刻他才点开看了眼……然后就看到盛暖花孔雀一样的照片，还附了三个字：漂亮吧。
　　陈述句，没有半点疑问的语气。
　　傅云玺视线从她露出的锁骨上扫过，淡淡挑眉，没有回复。
　　早上刚分开，现在就忍不住勾引他,未免有点太粘人了。
　　对于金丝雀，他愿意投入的只有金钱和身体，并不打算花费任何心神，所以，也该让她慢慢学着懂事一些……
　　盛暖并不知道傅云玺的心路历程，随意炫耀了一下自己的美貌，自己开车前往学校。
　　今天要作业评分。
　　可刚停好车她就接到了安然的电话，电话里，安然语调有些紧张。
　　“暖暖，你到了没？”
　　盛暖不解：“到了，怎么了？”
　　“……你先来吧，快点过来。”
　　盛暖微微挑眉，然后就从客服那里知道了，是姚珊珊。
　　看来这个室友并不是表面上那样对她友好亲近啊……
　　盛暖对安然说了马上就到，然后挂了电话。
　　没过多久，她就到办公室……编曲专业课带他们的是被称为黄老邪的黄素文，是业内挺有名气的编曲家，平时就在工作室办公。
　　盛暖敲门进去，就看大多数人都在。
　　肖驰正有些面红耳赤跟黄素文争辩：“盛暖的作业是她发给我，我统一整理，我不明白为什么因为有人举报就必须要求她重新完成，举报的人有证据吗，那我是不是也可以随便举报别人？”
　　黄素文静静看着肖驰，淡声开口：“举报人说，盛暖这首曲子就是你代为完成的。”
　　肖驰顿时傻眼……

第100章 替身情人不做炮灰 006

　　“老师。”盛暖出声。
　　黄素文回头：“你来了，进来吧。”
　　之前盛暖的表现还算不错，虽然不算特别优秀，最起码态度是好的，可这两个月来她经常请假，作业的质量也越来越差……也是因此，他看到盛暖这次的作业，才会轻易就信了举报人的话。
　　因为，这次的作业，太有灵气了。
　　不像盛暖能做出来的曲子，也不像班里任何人能做出来的，所以他才会想要求证。
　　“你这次的作业是自己完成的吗？”黄素文问。
　　盛暖笑了：“当然，听说有人举报我，不知道有没有提供证据。”
　　黄素文顿了顿：“举报人的事我这边会处理，但是你这次的作业，老师希望你能明白，与其看到虚假的优秀，老师更希望看到你们真实的水平，只有这样……”
　　黄素文话没说完，就被盛暖淡声打断：“如果老师不信的话，我这里还有其余几首编好的，都是上次的作业，只是风格不同。”
　　顿了顿，盛暖又笑着说：“如果老师还不相信，那我也可以现场对上次的作业进行改编……”
　　现场改编？
　　黄素文和其余同学都有些傻眼。
　　安然以为盛暖是在和老师较劲，连忙悄悄拉了拉她，盛暖回头对她安抚的笑了笑。
　　黄素文在看到盛暖递过来的优盘后就不着痕迹挑眉，听到她说可以现场改编，他微微挑眉，然后笑了：“好，老师也想看看你现场改编是什么水准。”
　　说完，他打开自己的设备，把盛暖那首作业曲子上传，然后起身示意盛暖去做。
　　盛暖大大方方走过去，戴上耳机开始改动……
　　她自己原本是懂几样乐器，也略懂编曲，但绝对达不到专业水准。
　　可原主有近三年完整系统的专业知识储备，再加上系统开的技能bUff，她就这样变成了天才……只是盛暖知道这绝大多数都是金手指的功劳，所以倒也没好意思嘚瑟。
　　可没想到，却被姚珊珊举报说她作假。
　　黄素文已经在旁边开始指导点评其余组的作业，学生们一边听着，一边不由自主都往盛暖这边看过来。
　　有人担心她夸下海口要怎么收场，也有某些人暗暗希望她现场丢丑坐实她作业作假的事情。
　　一个多小时过去，黄素文那边的作业点评结束，几乎是同一时间，盛暖停下来拿下耳机：“老师，好了。”
　　这么快？
　　黄素文和其余同学都傻眼了……不过下一瞬黄素文就反应上来，淡淡挑眉，然后走过去。
　　他先播放了一遍盛暖的作业，然后又播放了一遍她的改编版。
　　一首是舒缓轻松的小调，另一首则是张扬肆意的旋律……黄素文眼中露出激赏，而其余学生都已经惊呆了。
　　盛暖居然真的，在这么短的时间内就改编了……不，这不是改编，这完全就相当于重新谱曲。
　　虽然只是一小节，可成品做成这样，已经非常厉害了……
　　肖驰眼中的爱慕更甚，看着盛暖满眼亮光，安然和米乐则是松了口气。
　　后边，姚珊珊抿唇暗暗握拳，心里涌出浓浓的不甘和不敢置信。
　　盛暖什么时候这么厉害了？
　　她们扒带复调的时候，盛暖在外边浪，参加选秀想做明星，结果等到做作业，她编的曲子还这么出类拔萃让黄老邪都夸赞不已。
　　凭什么？
　　黄素文听完盛暖现场改编的曲子后，神情瞬间变得柔和：“不错，你最近进步很大，老师替你高兴。”
　　“谢谢老师。”
　　盛暖笑了笑：“不知道对于那个诬陷我的人，老师准备怎么处理？”
　　姚珊珊身形一僵。
　　黄素文思索片刻，然后对盛暖说：“这次的事情其实很大责任在我，是我不该因为心存偏见而轻信没有证据的控诉，盛暖同学，老师向你道歉，对不起。”
　　盛暖的神情缓和了些。
　　黄素文商量道：“对于那个举报人，老师会私下里处理这件事，也希望给她一个机会，你觉得可以吗？”
　　盛暖淡淡点头：“看在老师的份上，这次交给您来处理。”
　　下一瞬，盛暖又说：“可如果下次再犯，那我不会客气。”
　　其余同学彼此对视低声议论到底是谁做这种空穴来风的事情，姚珊珊拼尽全力才勉强维持住表面的镇定。
　　从黄素文工作室离开往回，安然还心有余悸：“也不知道是哪个缺德鬼这么造谣，欠不欠啊！”
　　米乐也有些担忧：“暖暖你是不是得罪谁了？”
　　盛暖笑了笑：“或许吧，我也不确定……姚珊珊，你说呢？”
　　猝不及防被点名，姚珊珊猛地一惊，随即勉强笑道：“我也、不知道啊。”
　　“哦。”
　　盛暖说：“也可能是有的人嫉妒我，自卑心作祟，心里有点扭曲……你说是吧？”
　　姚珊珊脸上的笑几乎快维持不下去，干巴巴附和：“或许吧……”
　　米乐笑嘻嘻抱住盛暖胳膊：“好了别想了，反正咱们暖暖有才，也不怕别人使坏，对了，你快50进40了吧，准备的怎么样，有没有信心？”
　　盛暖挑眉：“必须有啊，气势不能输！”
　　安然和米乐都哈哈大笑起来，姚珊珊也陪着笑，眼底却是一片冰冷。
　　真希望盛暖在《黎明少女》50进40被淘汰掉……
　　“呜呜，我感觉我今天会被淘汰。”
　　《黎明少女》节目后台，1号化妆室，几个女孩一边化妆一边聊天。
　　“我晚上都焦虑的睡不着觉，练舞练到很晚，呜呜，好紧张……”
　　“怕什么，横竖都有一刀，就是个干！”
　　“哈哈，你说的像是要上战场。”
　　“可不是和上战场一样嘛……哎，我是无所谓了，进了前五十已经有了些粉丝，晋级不了我就回去当网红。”
　　“哈哈，那倒也是……”
　　盛暖一边化妆一边听其余人聊天，可化妆师给她画着画着，她就发现不太对劲。
　　桃红色的眼影和又粗又黑的眼线，然后还拿出了死亡芭比粉的口红……
　　盛暖微微蹙眉。
　　与此同时，距离她不远的地方，同一期的参赛学员舒雅君正抱着手机在群里聊得开心。
　　舒雅君：“哈哈，化妆师把她画成发廊妹了，我快笑死了……”
　　她还附了张偷拍的盛暖的照片，下一瞬，赵美佳就出现了。
　　赵美佳：哈哈哈，这是要上台唱《QQ爱》吗？快来看看@苏念。
　　片刻后，苏念回复了。
　　苏念：你们别闹了……
　　赵美佳：没闹，就是让你看看傅云玺被你伤的有多深，哈哈，瞧瞧他找的替身，太重口味了吧……

第101章 替身情人不做炮灰 007

　　舒雅君也是苏念那个圈子里的，其实她原本没把盛暖放在眼里，想着她顶多到100强就会淘汰。
　　可没想到，她居然进了前50，而且，在网上的风评还不错……夸她是少有的颜值与业务能力都能打的参赛选手。
　　舒雅君喜欢《刺客联盟》游戏的全球冠军战队TSY战队的队长邢客。
　　在前天一次采访，主持人问他：“K神，听说你的队友都比较喜欢这次《黎明少女》里的盛暖，我想替大家问问，K神你喜欢哪位？”
　　要知道，上次被问及和一个娱乐圈小花的绯闻时，K神的回答是：“那是谁？”
　　可前天，邢客居然回答：“我和队友审美一致……”
　　也是因此，舒雅君才会记恨上盛暖，指使化妆师把盛暖画残。
　　舒雅君有背景有公司，是内定了出道位的，她又知道盛暖出身普通，是傅云玺不放在心上的小情人……所以，她毫无顾忌。
　　可就在这时，她却听到盛暖忽然开口：“不用了，我自己来吧。”
　　她捏住了化妆师还要给她把腮红加重的手，抬眼似笑非笑：“我自己画。”
　　旁边有两名选手也是刚被这位叫周静的化妆师画的，妆容也是一言难尽，只是她们不太敢开口。
　　见盛暖出声，那两人有些紧张的看过去。
　　被盛暖拦住，周静先是一愣，然后就似笑非笑：“我在柠檬台呆这么久，还是第一次见有人还没红就耍大牌的，大家都是统一的舞台妆，为什么你就要搞特殊？”
　　“统一吗？”
　　盛暖往旁边扫了眼：“哦，周老师画的我们几个妆容是挺统一的，就差给脸上写上‘淘汰预备役’了。”
　　周静还想分辩，却见盛暖忽然冷了脸：“就是不知道，我们几个画成这样，周老师能拿多钱，嗯？”
　　一瞬间，化妆室里陷入短暂的寂静……所有人都没想到盛暖居然这么刚，直接说周静拿钱故意丑化她们。
　　另外两个人对视一眼，心里也有些怨恨。
　　这个周静应该就是故意的，她们两个没给她红包的原因吗？
　　而周静反应最大，她大声怒斥：“你居然这么污蔑人，我在这里干了多少年了，我，我不能任你污蔑……”
　　盛暖冷笑一声，拿出手机对着自己的妆自拍了几张，然后开始卸妆，慢条斯理：“你可以去举报我啊，就说我污蔑，没关系，刚刚的妆我拍照留存了。”
　　周静顿时一噎。
　　以往，这些正在努力往上爬的小艺人是根本不敢跟工作人员起争执的，生怕影响自己的声誉和事业，这是周静第一次碰到硬茬。
　　再看到旁边人或明或暗看过来的视线，周静暗暗咬牙，然后冷笑了声：“你随便！”
　　然后直接扭头离开……
　　看到盛暖自顾自卸妆，旁边两个女生对视一眼，也找了个位置自己卸妆重画。
　　还真是走到哪里都有人欺软怕硬啊……
　　盛暖卸完妆自己很快就重新画了个美美的舞台妆，对着镜子看了看，十分满意，然后冷嗤了声：“但凡长的是人手也不会画成那样。”
　　舒雅君没能看到盛暖带着发廊小妹的妆容上场，有些失望，再听到她居然还敢当众奚落工作人员，就笑了声，假装好心：“暖暖，毕竟你还没火呢，做人还是要和气一点的好。”
　　可话音刚落，就看到盛暖一边对着镜子补唇彩，一边头也不回怼过来：“我要是火了，你也不敢对我这么指手画脚。”
　　舒雅君神情顿时僵住，随即冷笑：“我是好心，盛暖你是不是有点太盛气凌人了？”
　　“好心？”
　　盛暖扭头：“那要不然把她叫回来给你画成刚那样？”
　　舒雅君彻底哑口无言……
　　旁边有人窃笑，有人暗暗冲盛暖比了个大拇指。
　　毕竟她们这些参赛者才是同一阵营的，被工作人员动手脚欺负，今天是别人明天就可能是自己，哪怕做不到和盛暖同仇敌忾，却也不会想着去帮周静说话。
　　舒雅君也好意思说自己是好心？
　　谁不知道她公司势力大是内定的皇族……呸！
　　当天晚上的节目，盛暖又以一首唱跳《不驯》燃翻全场……前半部分是甜丝丝的小猫咪，等到乐曲一变，忽然就成了野性又心机的猫妖一般。
　　等到节目播出结束，她的热度已经进了前十……
　　傅云瑾正窝在傅家老宅打游戏，就感觉旁边手机不断震动着，拿出来点进去，就看到是他们圈子里那个群。
　　他以前都退群了，还是上次在马场又被赵美佳不容分说拉进来。
　　此刻群里，赵美佳正在吐槽盛暖，舒雅君时不时就刷一张之前盛暖被周静画的大浓妆。
　　赵美佳吐槽：“真该让网上那些舔狗看看她这副鬼样子……还‘小野猫’，我看她就是只芦花鸡！”
　　舒雅君：“你们是不知道她在后台那个跋扈样子，不知道的还以为节目组是她家的……”
　　“额，也太嚣张了吧？”
　　“关键就这副样子也有人说她是颜值天花板？”
　　傅云瑾眉头顿时皱起……
　　那个女人是挺嚣张的，都能把他噎死，可是……再嚣张也是他哥现在的女人，这些人在这里叽叽歪歪什么，烦不烦！
　　下一瞬，傅云瑾低头打字。
　　傅小二：“那明显是化妆师傻逼……真不知道你们在乐呵什么。”
　　傅小二：“盛暖画成这样都比你们好看，你们居然还好意思叽歪……”
　　赵美佳明显怒了：“傅云瑾你什么意思？你在说我丑吗？”
　　傅小二：“没错，答对了，狗头ipg.”
　　赵美佳不说话了……
　　舒雅君：“傅二，咱们一起长大，你怎么帮着外人说话？”
　　傅小二：“谁跟你一起长大了，你不是前年才跟着你妈改嫁给郭叔叔的吗？”
　　舒雅君也不说话了……
　　这时，一个星空头像的人发了一则消息。
　　念：“云瑾，你别生气，她们没有恶意……”
　　傅云瑾知道这个是苏念，也知道苏念好像和他哥有一段，于是没再说话，啧了声，直接锁屏放下手机……

第102章 替身情人不做炮灰 008

　　傅云瑾放下手机，正要再次戴上耳机，就在这时，楼下忽然传来啪得一声什么摔碎的声音。
　　傅云瑾顿时一愣，扔下手机起身跑出房间到走廊边往一楼看下去……就只来得及看到他大哥披上外套往外走去的背影。
　　而他妈妈正坐在餐桌旁抹眼泪。
　　两名佣人不发一语收拾地上摔碎的碗筷……
　　傅云瑾神情有些黯淡。
　　这种情形太常见了，似乎隔三差五他妈妈和他大哥就会发生矛盾，可他们谁也不肯告诉他到底是因为什么。
　　傅云玺面色一片冰沉，出门上车一把方向盘打出去，离开小区十几分钟后，他把车停在路边，伏在方向盘上半晌都没动弹。
　　胃里一下下抽痛着，他全身一片冰冷……
　　半晌过去，他才重新发动车子前往自己那栋别墅。
　　把车直接停在门口，他下车面无表情开门，可刚打开门一步走进去他就是一愣。
　　不是他已经习惯的冰冷寂静，就连灯光颜色都变得柔和，屋子里有音乐声，厨房里传来炒菜的声音，以及一道娇蛮的女声。
　　“看，我排二十三了已经，刘姨您觉得我跳的怎么样？”
　　刘阿姨端着盘子出来，一边笑着：“盛小姐跳的真好看……啊，先生回来了。”
　　盛暖正坐在餐桌前，抬头看到傅云玺，顿时挑眉笑了：“狗鼻子啊，你怎么知道刘姨今天做好吃的，快点去洗手准备吃饭。”
　　傅云玺：？
　　这是对金主该有的态度吗？
　　可不等他发作，盛暖已经放下平板踢踏着拖鞋到厨房帮忙端盘子去了。
　　“盛小姐不用管，我来就好。”
　　“哎没事儿，刚好活动下……”
　　片刻后，洗了手和脸，傅云玺坐在餐桌前，桌上是热气腾腾的饭菜。
　　鱼香茄子，虎皮青椒，蒜香龙虾……
　　盛暖一边夹菜一边给刘姨吐槽：“瞧瞧，我拍这照片就是那人画的妆，居然敢把我画成那副鬼样子，你说气不气人！”
　　刘姨笑呵呵：“盛小姐怎么画都好看。”
　　盛暖一顿，随即笑嘻嘻：“那倒也是，哎，没办法，长成这样全靠自己努力……”
　　傅云玺：……
　　傅云玺这么大一个金主忽然感觉自己好像有点被无视了，不过也是这时他才发现，自己在听盛暖絮絮叨叨外加臭美的时候，已经吃了大半碗饭下去。
　　不知什么时候，胃也不疼了……
　　“你们慢用，我还有些事要处理。”吃完饭，傅云玺擦了嘴起身上楼去书房处理工作。
　　楼下隐约传来盛暖的笑声，这栋他记忆中冷冰冰的别墅好像忽然间活过来了一样。
　　不知过了多久，等到再抬起头，傅云玺才看到，已经十点出头了。
　　他关了电脑出去，刚走几步，忽然听到对面一个空置的房间传来些动静。
　　走到房门口，通过虚掩的房门，他看到那个空房间已经变了样子。
　　多了一张桌子，桌子上摆满了电脑还有别的一些他叫不出名字的东西，盛暖带着耳机正在那里低头忙碌，十分认真的样子。
　　傅云玺微微挑眉，推开门抱臂靠在门口……他记忆里的盛暖都是床上妖精一样蛊惑人心的模样，这种穿着正式，神情认真的样子还挺少见的。
　　傅云玺看着看着眸色就有点幽暗……因为他发觉自己忽然想要把这样的盛暖推倒在她认真工作的桌旁，让她露出以往在床上泪眼朦胧对他求饶的模样。
　　啧……
　　傅云玺直接走了过去，伸手就要把人勾进怀里。
　　可下一瞬，直接被盛暖一只手推开。
　　她目不斜视：“别捣乱，忙着呢……”
　　傅云玺皱眉：“先忙这边。”
　　盛暖失笑：“别闹，我有正事。”
　　傅云玺更不高兴了：“我的事就是正事……”
　　这金丝雀还有没有点职业素养了？
　　盛暖抬眼撇过来，啧了声：“臭屁。”
　　一边说着，她伸手从抽屉里拿出个盒子递过去。
　　傅云玺微怔，下意识接过，随手打开：“什么？”
　　盒子里是一块手表，墨蓝色的表盘，跟他以往戴的表相比都年轻不少，当然，价格也不可同日而语。
　　盛暖一边在电脑上忙碌一边说：“你送我那么多衣服，我也送你件礼物，不过对你来说可能不够贵，你看不上不戴也没关系……”
　　傅云玺有些愣住。
　　这种感觉很新奇，虽然他没包养过小情人，可是……别的情人也会送金主礼物吗？
　　难道不是只需要把自己献上就可以了？
　　不过这种感觉，好像也不赖……他更想做点什么了。
　　傅云玺把盒子放到桌上，蓦然发力伸手把人拽进怀里低头就吻了上去。
　　盛暖轻笑了声，摘下耳机转身咚得一把将他抵到墙上……完全是占据了主动性的姿态。
　　傅云玺被抵到墙上，然后就被吻住……被动的感觉亦是十分新奇，偏偏还有只手在他身上点火。
　　他眼睛都有些红了，抱着人转了圈变被动为主动。
　　开玩笑，他才是金主……
　　两人就这么彼此不甘示弱，从桌旁一直亲到门口。
　　就在傅云玺想把人抱起直奔卧室的时候，盛暖忽然停下来，勾唇笑的满眼媚意：“还记得我上次说什么了吗？”
　　近距离下，她像是小恶魔一样笑的十分邪恶，傅云玺喉结滚动了下又想亲上去，却被她伸手抵住。
　　“我上次说了，你要是再不回我信息，就别想上我的床。”
　　傅云玺顿时一愣，不等他想起来自己什么时候答应了这样的条约，猝不及防就被盛暖一把推了出去。
　　房门砰的一声在面前关闭，傅云玺站在那里简直不敢置信！
　　这女人，到底有没有半点身为小情人的自觉？居然敢关门！
　　堂堂傅总是绝不会做出敲门求欢这种低级趣味的事情……傅云玺咬牙面色漆黑转身回去卧室。
　　他必须要给这个女人一点教训，让她认清自己的身份！
　　至于今晚……他以前没有女人不也照样好好的。
　　半小时后，洗完澡躺在床上的傅云玺翻来覆去只觉得满肚子的火气……他觉得自己一定是太生气了才会睡不着！
　　就在这时，鼻尖隐约传来淡淡的馨香，然后他就看到了盛暖放在枕边的真丝睡裙。
　　那个女人穿着这条睡裙的模样瞬间出现在他眼前……
　　在伸手去拿睡裙的前一瞬，傅云玺猛地回过神来，满心震惊和茫然。
　　他到底是什么时候变得这么下流的……

第103章 替身情人不做炮灰 009

　　这天晚上，盛暖一夜都没回卧室睡。
　　傅云玺翻来覆去好久才勉强睡着，早上起床后都觉得还有股邪火没地方撒气。
　　路过那个房间，他顿了顿，带着满脸冷意推开房门，然后就看到盛暖趴在桌上睡得正香。
　　居然真的工作了一夜？
　　傅云玺淡淡挑眉……顿了顿，轻手轻脚走进去从桌上拿走装手表的盒子转身离开。
　　这是他的东西。
　　这天上午，傅氏高层会议，所有人都有点战战兢兢。
　　一个子公司的负责人一边汇报工作一边小心翼翼看着面无表情的傅云玺：“请傅总再给我们一个机会，我们需要一个亿，这次的市场拿下来了，很快就会好转……”
　　傅云玺冷冷开口：“所以你所谓的解决方式，就是背靠着傅氏这棵大树，打价格战把对手全都逼死……没有对手了就不会显得你无能了是吗？”
　　那个负责人冷汗刷的就冒出来了：“请傅总再相信我们一次，如果给予我们新一轮的资金支持，我们有信心能扭亏为盈。”
　　傅云玺合上手中资料：“我看还是把你们公司改成福利院吧，我把你们全都养着，如何？”
　　那人猛地一哆嗦，再说不出一句话。
　　其余人也没人敢出声……今天的傅总好像比起以往更加冷苛，眉眼间那股郁躁几乎要化为实质。
　　就在这时，傅云玺放在桌上的手机震了一下。
　　他有些烦躁，拿起手机点开，就看到是盛暖发的照片……她换了身衣服站在镜子前神情臭屁。
　　盛暖：好看吧。
　　是挺好看的……
　　傅云玺神情略有缓和，下意识就想锁屏放下手机，可下一瞬，忽然就想起昨晚的经历。
　　暗暗磨牙，他勉强回了个：嗯。
　　放下手机后，看到对面一众战战兢兢看着他的人，他忽然忘了自己说到哪里了。
　　傅云玺微微蹙眉，旁边，特助莫杰立刻低声提示：“说到改成福利院，先生……”
　　那个子公司负责人又是一哆嗦……
　　就在傅云玺在傅氏顶层会议室开会的同一时间，网上一条八卦忽然上了热搜。
　　【《黎明少女》某50强后台耍大牌……】
　　正文内容是据工作人员爆料，《黎明少女》某高人气50强选手在后台耍大牌，不愿让工作人员碰她，自己画舞台妆，还与同期选手后台吵架……
　　先是模棱两可的猜测，后来变成某S姓选手，再后来就是唱跳优越被网友称为“小野猫”的某S姓选手……就差直接报盛暖身份证号。
　　然后又是有人向某周姓工作人员确认后，得知的确有其事……
　　很快网上就有人开始声讨盛暖。
　　“耍大牌是不是说你啊？”
　　“这还没火呢……安分点不好吗？”
　　“大家都统一妆容，你就偏要搞特殊，你脸比别人大吗？”
　　紧接着，就有一条微博被顶上来。
　　是化妆师周静发的。
　　小静静儿v：从业十年，什么人都见过，大家不用替我担心啦……
　　没有明说，可谁都能看懂她在内涵什么：她就是被耍大牌的工作人员。
　　下边一水的评论，要么是安慰她不用理会无脑耍大牌的小三十八线还没出道的人，要么是让她站出来直接刚。
　　周静的回复则都是什么“我没关系”、要么就是“也许人家是真的觉得自己火了吧”一类含沙射影的话。
　　盛暖接到安然电话的时候还在别墅工作室里忙碌……接了电话，就听到安然急火火说：“暖暖你快看看，是不是谁在故意黑你？”
　　“没事，你不用担心……”
　　盛暖安抚了安然，然后拿起手机发了条微博，顺带买了个热搜。
　　既然喜欢买热搜，那好啊，大家一起上热搜啊。
　　很快，盛暖发布的微博就冲上去了。
　　盛暖v：@从业十年还是这化妆水准？不替你担心都不行！出门别人以为我彩虹成精了！图片ipg.
　　盛暖放的就是周静第一次给她画的发廊装，就像把调色盘打翻了一样，近距离手机自拍更显可怕……
　　一瞬间，网上风向就变了。
　　毕竟盛暖的颜值节目里面有目共睹，大家都在同一个镜头下，你总不能昧着良心非要说她一个人P了。
　　可这张照片是什么鬼？
　　“哈哈，神特么彩虹成精，我暖好可怜，被打翻调色盘！”
　　“我就说我们盛世美颜不可能耍大牌，毕竟这么机灵……”
　　“要是我被画成这样，就不只是耍大牌那么简单了！”
　　“乖女，有人在欺负你吗，告诉麻麻麻麻打她！”
　　“楼上人贩子，抢我女儿！”
　　与此同时，周静的围脖下开始有人质问她。
　　“这是你画的？收多钱啊？”
　　“我去，这水准都能进柠檬台做化妆师，我觉得我能顶俩，毕竟有手都能画出来……”
　　“额，忽然有种感觉，盛暖是不是挡谁路了，被画成这样还被黑？”
　　“楼上集美真相了，啧……”
　　“这也好意思说自己从业十年……我特么一大老爷们儿对着视频学十分钟也不会画成这样！”
　　周静没想到盛暖居然会买热搜跟她刚，更没想到同一期选手还有人跟着盛暖发了围脖，也是调色盘式自拍。
　　周晓晓v:同十年，同彩虹成精……
　　芸豆v：同……不敢说，怕被黑耍大牌。@盛暖v@芸豆v.
　　没过多久，又有之前已经被淘汰的选手站出来，说在后台被某周姓工作人员嘲讽脸大鼻塌，也有人说被故意画残……
　　周静的微博彻底沦陷。
　　盛暖发了那条微博买了热搜后就再没看……这样的小喽啰她完全不放在眼里的。
　　平时那些参赛选手被她欺负敢怒不敢言，现在只要有人站出来，其余人跟着混个热搜多顺手的事儿，周静真以为从业多年就无所畏惧了？
　　根本就是欺负新人习惯了……简直是愚蠢！
　　等到晚上，盛暖终于完成了所有编曲，然后把demO发送到那个征集投稿的邮箱。
　　那是国际知名珠宝品牌《S.q》的新品发布会背景音乐征集邮箱，盛暖赶在截止时间前一个小时把邮件发了过去。
　　她长长吁了口气，回到卧室去洗澡。
　　可刚洗一半，浴室门被推开……
　　盛暖回头，就看到傅云玺面无表情朝她走过来，一边走一边不紧不慢解衬衣扣子……

第104章 替身情人不做炮灰 010

　　和以往每次一样，傅云玺一会儿被连骂带踹，一会儿又被盛暖哼哼唧唧叫老公……
　　等到盛暖只剩下叫老公的份，傅云玺才明白她喜欢的调调，心里涌出一股诡异的满足感，可下一瞬又恍然觉得，怎么好像是自己在伺候她呢？
　　不过男人在这种时候都不会动用太多脑细胞，只会跟着直觉和欲望走……反正他也爽到了，还是很爽那种……
　　第二天一大早，傅云玺睁开眼，才发现自己居然睡过头了。
　　以前他也不用闹钟，却从来没有睡过头。
　　低咒了声正要起身，就感觉腰上一紧，低头看去，只见一双白嫩细长的手臂紧紧抱着他的腰身不肯松手。
　　床上的女人还睡得迷糊，感觉他要走，不满的用力抱住他，含含糊糊撒娇：“别动，再抱一会儿。”
　　傅云玺微僵，然后挑眉。
　　原来这么黏他么……可他还有事情要做，是不可能一直陪着她的。
　　不过，黏他也证明在乎他，小情人嘛，黏人也正常……看在她这么在乎他的份上，也不是不能包容她的一些小毛病。
　　蚕丝被滑落，露出盛暖一截腰身。
　　傅云玺动作微顿，下一瞬，又躺回床上去……
　　…………
　　等到傅云玺收拾好出门到公司的时候，来找他汇报工作的子公司负责人已经等了两个小时。
　　这对傅云玺来说是史无前例的事情，他眼底闪过懊恼，随即轻咳一声：“有些别的事，久等了。”
　　子公司负责人连道没事：“傅总的事肯定更重要，我等等没关系的。”
　　傅云玺：“嗯，说你的事吧……”
　　子公司负责人知道傅总昨天发了好大的火，所以一边说一边小心翼翼观察着他的神情。
　　可半天过去，他却惊喜的发现，傅总今天似乎心情很好，眉眼间也没了昨天那股郁躁。
　　老天保佑……
　　盛暖起床洗漱完已经快到中午了，吃了饭，她开车出门去学校见黄素文。
　　上次证明作业是她自己完成的时候她给黄素文发了几个她自己谱的曲子，黄素文单独叫她去讨论点评。
　　敲门进了黄素文的工作室，盛暖就听到充满金戈铁马气息的旋律，黄素文站在那里冲她招手后就再没说话，站在那里皱眉听着。
　　一连听了三遍，他按了暂停摇头叹气：“还是不太对。”
　　盛暖问：“这是老师谱的曲子？”
　　黄素文倒了杯水：“一个老朋友找我……算是给我个机会，可惜，还是差了点。”
　　盛暖想了想：“老师要不要试试把副主衔接的地方稍微改动一下……”
　　黄素文微愣，然后眼睛就亮了：“来来来，你来改改看。”
　　盛暖连忙推辞：“学生不敢班门弄斧。”
　　“少给我来这套……我这里没这么多讲究，音乐要看天赋，没什么资历限制，让你改你就改……”
　　盛暖无奈失笑，只能上前。
　　她细细把黄素文的曲子听了两遍，然后开始动手。
　　不像上次改自己作业一样简单，等盛暖一点点琢磨着修改完，已经过去了四个多小时。
　　她动了动酸痛的脖子：“老师听听看？”
　　黄素文迫不及待点了播放，下一瞬，磅礴的杀伐之气扑面而来……
　　黄素文越听眼睛越亮，看着盛暖的眼神就像是捡到了宝。
　　他知道自己不是那种天赋超然的音乐天才，只是靠认真和钻研才在业内有了点地位，而今，他终于感觉到了什么是天赋……
　　如果说原本他做的曲子是一个满身铁血上阵杀敌的将军，而现在，经过盛暖的改变，就成了运筹帷幄御驾亲征的君王，变得更加恢弘和震撼……
　　黄素文看着盛暖，激动之余又有些不解：“怎么以前没见你好好作曲？”
　　因为以前原主没开挂，我开挂了！
　　盛暖干笑：“以前是学习积累的过程，所以一直以学习为主……”
　　黄素文点头：“好，好，厚积薄发，好，很好……”
　　盛暖有些汗颜，干笑：“是老师教导的好。”
　　“行了，别给我戴高帽子了，这可不是能教出来的本事。”
　　黄素文说：“明天周六，你有什么事吗？”
　　盛暖想了想，摇头。
　　黄素文当即到：“行，那你明天来学校一趟，我带你去一个地方。”
　　盛暖点点头：“好。”
　　离开学校，盛暖回家了一趟。
　　原主的父亲盛远峰是一个制造业国企的中层管理，母亲丁婉是一名妇产科大夫，两人都挺忙的。
　　今天好不容易都能按时回家，就打电话叫盛暖回家吃饭。
　　盛家只是小康，住的也是普通小区而不是傅云玺那样的高级别墅区，可胜在温馨和生活气息浓厚。
　　盛暖进了小区没多久，就看到一个驼背瘦小的老太太正吃力扒着垃圾桶想把别人扔的一个农夫山泉大水桶捡出来。
　　盛暖快步走过去，从垃圾桶里拿出那个空桶递过去，老太太不住道谢，她说了声没事转身走开。
　　与一个穿着卫衣带鸭舌帽的男生擦肩而过的时候，她发现对方好像在看她，狐疑扭头，就看到对方口罩上露出的一双眼……很漂亮的眼睛，眼神柔和。
　　她没在意，移开视线回家。
　　男生走出几步，然后小心翼翼回头看了眼，又看了眼前面放垃圾桶的地方。
　　盛暖只看表面，真不像会帮老太太从垃圾桶里拿东西的人……可她就是这么做了。
　　这时，耳机里传来队友的声音：“K神，怎么不说话，到哪儿了？”
　　如果有电竞圈的人在这里，可能轻易就能认出这个男生正是上一届冠军队队长邢客。
　　邢客淡声说：“刚从外公家离开，现在回去基地……”
　　对面哦了声：“那你先回，我去给我盛暖老婆拉票去。”
　　邢客微微蹙眉：“人家认识你吗，胡说八道什么？”
　　电话对面，队友小飞嘿嘿笑的得意又猥琐：“反正我单方面宣布她是我老婆……你无权反对！”
　　就在盛暖在家里陪父母吃饭说话的时候，另一边，傅云玺从公司开车回去别墅。
　　等进了别墅院子他才忽然意识到，他已经连着过来好几天了……
　　进去屋子里，他却发现，盛暖居然不在家。
　　“盛小姐说今天回家住。”刘姨笑眯眯问：“先生想吃点什么？”
　　偌大的房子里好像又变得有些冰冷，傅云玺心中涌出莫名的不悦。
　　她回家居然不跟他说……这小情人是不是太猖獗了！
　　“不吃了，您不用管我。”
　　傅云玺上楼去书房继续工作……
　　一个小时、两个小时、三个小时……直到他躺到床上，也没收到盛暖任何消息……
　　好生气！

第105章 替身情人不做炮灰 011

　　第二天上午，盛暖和老师黄素文一起出门的时候，在车上接到了傅云玺的电话。
　　傅云玺声音十分平静，像是随意问她：“昨天回家了？”
　　“嗯呐，刘姨跟你说啦？”
　　盛暖有些好奇，这人以前一个星期不见人，最近倒是每天露面。
　　傅云玺淡淡嗯了声：“她说了。”
　　说完，再不说话，也不挂电话……盛暖有些莫名，顿了顿，忽然意识到什么：“你生气了？”
　　傅云玺声音很淡漠：“没有啊。”
　　盛暖差点笑了……没有才怪，这副兴师问罪的架势，还装的跟什么一样。
　　她啧了声，放软了声音：“我不知道你昨晚会回来，所以才跟刘姨说要是你回家了就跟你说声。”
　　她笑着软声道：“好了，别生气了，下次要是有事我自己跟你说好叭？别气啦，亲亲你，木啊！”
　　另一边，宽敞冰冷的办公室，傅云玺的神情肉眼可见的缓和。
　　嗯，算她懂事，还知道主动认错……
　　片刻后，资料进来的秘书诧异无比的发现，一大早就面无表情的傅总，似乎，好像，心情又转好了。
　　表面上看不出什么，可他这样经验老到的第一狗腿一眼就能看出，他心情好转了，最起码，身上没了那股能冻死人的冷意。
　　挂了电话，盛暖啧了声，觉得有些好笑。
　　黄素文意味深长：“谈对象了？”
　　盛暖笑嘻嘻嗯了声……
　　黄素文语重心长：“盛暖啊，就凭你这份天赋，以后走的路也只会越来越高，谈对象要好好挑，知道吗？”
　　盛暖笑嘻嘻：“好嘞……”
　　没多久，她跟着黄素云到了目的地，然后就发现，居然是一个剧组。
　　而且是刚开机没多久，网上还挺有热度的大制作《乱唐》剧组……更重要的是，女主苏念就是这个剧组里的女主角。
　　《乱唐》是正剧，基本讲得都是男人的权谋和杀伐征战，女主角存在感不高，而且还是祭天的角色，可她实实在在就是女一号。
　　原剧情中，苏念也是因为这部剧走进正剧市场……
　　黄素文要找的是音乐监制马林，他做的曲子，就是马林让他做的主题曲。
　　他们两人进去剧组的时候，马林正和总导演侯鑫在一起，侯鑫正在发飙，马林冲黄素文摆摆手让黄素文在旁边等等。
　　盛暖百无聊赖靠在那里看那位大名鼎鼎的导演骂人。
　　“诛月是什么人？她是个疯批美人，带着面具为了自己的目的无所不用其极的厉害疯批!
　　你们看看你们找来的是什么？啊？瞪眼睛呵呵冷笑就是疯批了？那特么是神经病好吗……”
　　“就是个配角？配角怎么了，配角也决定着这部戏的质量，那也不能糊弄，去找……再去找，找不到就先把她戏份放着直到找到为止！”
　　侯鑫正在骂，就看到马林正在给人做手势，下意识往那边看了眼，然后，侯鑫就愣住了。
　　片场旁边大门口抱臂依靠着一个年轻女孩……五官精致明艳，神情散漫，懒洋洋看着这边，似笑非笑像是在看热闹。
　　侯鑫的眼睛刷的就亮了，忽然站起来朝那边走去，马林连忙跟上。
　　片刻后，盛暖和黄素文就被马林带到了一个休息室，一起的还有总导演侯鑫。
　　马林轻咳一声开口：“这是我……”
　　“会演戏吗？”侯鑫忽然打断黄素文的话，直勾勾看着盛暖。
　　盛暖一愣，下意识看向自己老师还有对面的马林。
　　马林有些哭笑不得，又有点无奈：“那个，盛同学是吧，你先跟候导说……”
　　盛暖回头看着侯鑫，笑了笑：“没演过。”
　　客服吐槽：“难道宿主不是无时无刻不在演戏吗？”
　　盛暖没理……
　　侯鑫眼底闪过失望，然后又问：“想演戏吗？我的戏。”
　　盛暖想了想，摇头：“不想。”
　　侯鑫：……
　　好悬一口气没上来。
　　习惯了别人削尖脑袋想进他的戏，忽然遇到个思路清奇的还有点不太适应。
　　他哼了声，然后自顾自：“我说个场景，你演，演完了再说你们的事。”
　　明显是已经被快逼疯了，什么都顾不上了。
　　马林哭笑不得，连忙开口：“盛同学，那什么，要不你就演一下吧，也好让导演死心。”
　　侯鑫骂他：“滚。”
　　骂完人他回头看着盛暖：“我要你现在演出一种状态，就是表面很云淡风轻，但是能让人看出你是个疯批，什么事都能做的出来，却拼命想要伪装的你很正常那种……”
　　侯鑫强调：“是疯批，不是神经病，也不是狂躁症……”
　　盛暖莫名眼前就闪过一个紫衣男子，五官精致俊朗，神情玩味，分明带着笑，却无端让人心底发寒。
　　她看着侯鑫，缓缓勾唇向后靠在椅子上，慢条斯理敲击着桌子，看着他，似笑非笑轻飘飘问道：“……还有呢？”
　　侯鑫瞬间僵住。
　　他有种错觉，就好像他再废话一句，对面这个女人就会毫不留情要了他的命……哪怕她是在笑着的。
　　下一瞬，侯鑫眼中涌出极致的亮光。
　　“好！好！这才是诛月，这才是我要的诛月！”
　　马林忍不住出声提醒：“导儿，人家没说要演你的戏……”
　　侯鑫猛地一僵，然后有一瞬间的呆滞。
　　这特么就……有点尴尬了！
　　他噗通坐到盛暖面前直勾勾看着她：“这部戏是《乱唐》，演诛月，我保证你崭露头角，最佳新人奖也不是不可能！”
　　盛暖笑了笑：“抱歉，我志不在此。”
　　侯鑫顿时恼了：“闲着也是闲着，你……”
　　马林说：“人家正在参加一场选秀，40强了。”
　　侯鑫嗤之以鼻：“唱唱跳跳群魔乱舞有什么前途，我跟你说，多少人想进我的组进不来，不信你问马林。”
　　盛暖无奈解释：“我知道候导的大名，只是我个人比较侧重于音乐方向，而且还正在上学，担心没有精力。”
　　“音乐？你一个小丫头片子，懂什么音乐……”侯鑫好气。
　　片刻后，等听完黄素文带来的主题曲，侯鑫的神情终于变得认真凝重。
　　居然真的懂！
　　可是，他好不容易找到的诛月啊……
　　侯鑫唉声叹气抱着马林：“老马，你说，我咋就这么难呢！”
　　盛暖看的有些哭笑不得，顿了顿，试探着说：“您说的诛月，戏份多吗？”
　　侯鑫眼睛刷的亮了，他知道眼前这女娃娃肯定不喜欢戏份多，所以立刻道：“不算很多，但足够重要。”
　　盛暖沉吟道：“如果您可以接受我不驻剧组，只是在有戏的时候来……也许我可以尝试。”
　　到不是她故意拿乔，是因为她的确要把重心放在音乐上，而不是演戏。
　　侯鑫一张脸顿时皱起来……他敢确定，只要他说一个不字，这小丫头片子绝对就不干了。
　　想他侯鑫，多少人求着想进剧组也进不来，他这里却也要可怜巴巴迁就别人。
　　可是……谁让人家就是老天爷追着喂饭吃呢！
　　侯鑫沉沉点头：“行，你的场次我让人提前排好给你，只要你能保证按时来不误事，可以不驻组。”
　　马林眨眨眼，有些不敢置信看着侯鑫，无声质疑：这还是你吗，老侯？
　　侯鑫干咳一声移开视线。
　　人的原则有时候也是可以适当改变的……

第106章 替身情人不做炮灰 012

　　确定了诛月的戏份不算很多，也能兼顾，盛暖和侯鑫找来的人签了合约。
　　8万一集，不算很高的价格，只是盛暖明白，更有价值的是这部戏可以带来的曝光度以及侯鑫本人所代表的精品品质。
　　侯鑫说要让编剧完善诛月的戏份让她回去等通知，盛暖才和黄素文一起回去市里，回到傅云玺的别墅，已经晚上八点了。
　　洗漱换了家居服，她打开自己前些天注册的C站账号……里面上传了几首她改编的曲子，都是电影和动漫的主题曲。
　　她只是试试水，可没想到，一个星期居然有了三万多粉丝，下边还有人留言催她快点更新。
　　盛暖心情很好，又上传了一首自己新作的用来练习的曲子。
　　【这几天练手的DEMO，希望大家会喜欢……】
　　就在盛暖上传曲子的时候，傅云瑾从外边进来，换了鞋跟刘姨打了声招呼，一边上楼一边低声跟电话对面的人讲条件。
　　“说好了，我叫她跟你打一局，你带我双排一个星期……”
　　对面是TSY战队的小飞，小飞十分殷切：“没问题！”
　　傅云瑾满心振奋上楼……
　　他找到盛暖工作室，敲门，笑的十分殷勤：“暖姐，在家呢？”
　　盛暖看了他一眼：“你说呢……”
　　傅云瑾：……
　　来了来了，又要被噎了。
　　可想到自己的目的，傅云瑾再度打气精神：“暖姐，我在隔壁游戏房打会儿游戏哈。”
　　盛暖敷衍了声，傅云瑾就进去了。
　　开电脑，开视频，视频对面露出一个染了一头红毛的年轻男生，正是TSY的小飞。
　　看到傅云瑾，小飞顿时失望：“我老婆呢，我老婆在哪里？”
　　傅云瑾咬牙：“你特么别乱叫行吗。”
　　好歹现在盛暖还是他哥的人……
　　他低声说：“我待会儿把她骗过来，你丫管好自己的嘴。”
　　小飞连连答应。
　　没过多久，傅云瑾摘下耳机往外喊：“暖姐，暖姐，暖姐快来啊……”
　　盛暖刚关了设备出来就听到傅云瑾嚎叫的声音，她皱眉走过来：“你催命呢？”
　　傅云瑾干咳一声：“你帮我拿瓶水行不行啊？”
　　盛暖笑了：“你说呢？”
　　傅云瑾：……
　　幸好他早有准备：“那我自己去拿水，你帮我打一会儿行不行，我不能挂机，暖姐，求你了。”
　　盛暖扭头往外走：“你还是求佛来得更快……”
　　傅云瑾耳机里，小飞已经笑坏了：“哈哈哈，不愧是我女神，哈哈，我女神好美，穿家居服也美！”
　　盛暖已经知道了傅云瑾在搞什么鬼，懒得理他转身就要离开，下一瞬，傅云瑾就追了出来。
　　“好姐姐，帮我打一会儿吧，我……我可以告诉你个秘密。”
　　盛暖挑眉。
　　傅云瑾差点要说“你知道吗你只是个替身”，可下一瞬就猛地清醒。
　　话锋一转，他神秘兮兮说：“我知道有个群，她们都喜欢说你坏话，暖姐你帮我打会儿游戏，我替你在那个群里做卧底。”
　　盛暖瞬间意识到他说的是什么。
　　其实她对别人说她什么坏话并不在意，可看到傅云瑾的样子，想了想，她挑眉：“那好吧。”
　　傅云瑾顿时面色一喜……
　　片刻后，盛暖坐在电脑前，傅云瑾在旁边教她怎么玩儿游戏。
　　盛暖没怎么玩儿过《联盟》这款游戏，操作也很生疏，不过傅云瑾和对面的小飞也都不是为了真的玩儿游戏，所以还是比较和谐的。
　　小飞十分温柔：“盛暖姐姐，没关系，你跟在我身后，我保护你……”
　　电脑放了外音，傅云瑾在旁边听到小飞谄媚狗腿的调调，十分鄙夷。
　　就在这时，对面忽然响起一道冰冷的声音。
　　“我还是第一次知道盲僧也可以这么用……躲在后边等着念经超度队友吗？”
　　盛暖选的就是盲僧。
　　她微怔，然后问傅云瑾：“他是在嘲讽我吗？”
　　傅云瑾干咳：“没没，没有的事……”
　　对面，小飞差点跳起来，转身冲邢客张牙舞爪：“老大你能不能别乱说话，我正在教我女神打游戏，你再说话我跟你拼了。”
　　邢客只是来取自己忘在训练室的耳机，听到小飞的话，微微一怔：“女神？”
　　小飞得意洋洋点开视频窗口，然后邢客就看到了视频里挽着松垮丸子头的女孩。
　　她微微睁大眼努力在看什么，明显十分生疏。
　　下一瞬，邢客推开小飞自己一屁股坐了下去，戴上耳机。
　　耳机里传来女孩有些怀疑的声音：“我觉得他就是在嘲讽我……”
　　傅云瑾看到自己的偶像K神已经高兴坏了，然后又忽然有些紧张。
　　K神是出了名的毒舌，他坐下来干嘛，该不会要亲自嘲讽盛暖……那完了，修罗场。
　　盛暖对傅云瑾认真说：“他就是在嘲讽我！我不打了。”
　　傅云瑾磕磕巴巴：“啊，那个……”
　　就在这时，他看到K神表情微僵，随即毫不迟疑开口：“没、我没有嘲讽你，我就是……告诉你你什么都不需要做，跟在我身后超度敌人就可以了。”
　　盛暖发现对面换了人，声音就是刚嘲讽她那个。
　　她皱眉：“我记得你刚说的是超度队友……”
　　然后傅云瑾就目瞪口呆的看到，K神面不改色说：“我的意思是等我死了麻烦你超度一下我……”
　　傅云瑾：？
　　对面，小飞弱弱拽邢客的袖子：“老大，这是我的位子，你的在旁边。”
　　邢客面不改色：“现在是我的了……”
　　然后傅云瑾就眼睁睁看着以冷漠毒舌闻名的K神保姆一样带着盛暖玩儿游戏……真的是玩儿那种。
　　他忽然觉得，人生有时候真的挺玄幻的……
　　傅云玺回到家就从刘姨那里知道傅云瑾过来了。
　　他来做什么？
　　等到了楼上，傅云玺就看到盛暖坐在那里像是在打游戏，傅云瑾站在她旁边一只手搭在椅子上，两人挨得很近。
　　傅云玺眼神顿时转冷，面无表情敲了敲房门。
　　傅云瑾回头，然后刷的站直：“哥，你回来了。”
　　盛暖刚好摘下耳机，回头就看到傅云玺冷冰冰站在那里。
　　“做什么？”傅云玺淡淡出声。
　　“哦！”傅云瑾干咳一声：“我、我在教暖姐打游戏。”
　　傅云玺面无表情：“你要是实在闲的没事做，可以去楼下花园犁地。”
　　傅云瑾：……
　　虽然不知道为什么，但他知道，自家大哥生气了。
　　傅云瑾弱弱看向盛暖，小声求救：“暖姐，我已经是你的二五仔了，你得救我，我不想犁地。”
　　盛暖刚关完游戏和视频，挑眉看向傅云玺，哼笑了声：“傅总日理万机，自己没时间理我，也不许别人陪我玩儿是吗？”
　　傅云玺猛地一愣，对盛暖的控诉感到匪夷所思：“我不是回你信息了？”
　　盛暖一边往出走一边哼笑了声：“就一个‘嗯’，你是在敷衍谁呢？”
　　说完，直接从傅云玺身边撞出去头也不回。
　　傅云玺整个都有些发懵……
　　她居然在对他发脾气？
　　这是一个小情人对金主该有的态度吗？
　　他是不是太惯着她了？
　　他晚上还能上床吗？
　　对面，傅云瑾看着面色铁青站在那里不发一语的自家大哥，小心翼翼往外挪。
　　刷的对上傅云玺的眼神，他一个激灵连忙道：“哥，我，我下楼去犁地，现在就去……”

第107章 替身情人不做炮灰 013

　　晚上，盛暖在浴室洗澡，傅云玺躺在床上拿着平板，心不在焉。
　　一会儿到底要不要主动……
　　这时，浴室门打开，盛暖穿着浴袍走出来，傅云玺眼神蹭的移到平板上，目不斜视，好像没看到她一样。
　　不要就不要，这种不听话的小情人，居然还敢给他甩脸色……回头就给换了！
　　对，换了！
　　傅云玺冷冰冰放下平板躺下准备睡觉。
　　这时，盛暖从他旁边上床……然后，噗通摔倒在他身上。
　　傅云玺下意识睁开眼，就对上一双笑的不怀好意的眼睛。
　　“这是又生气了？”盛暖眨眼。
　　傅云玺下意识准备开口，又一想，不能惯她毛病，动不动给他发脾气甩脸子。
　　于是再度闭上眼，不理。
　　下一瞬，唇上忽然传来柔软的触感。
　　他蓦然一僵，睁开眼，就看到盛暖手指搭在他嘴唇上轻点着他嘴唇低声幽怨道：“人说嘴唇薄的男人都负心薄情，果然没错……”
　　说话间，她松垮的浴袍微微下滑，露出锁骨和圆润的肩膀。
　　傅云玺喉结滚动了下……
　　盛暖叹气：“算了，气就气吧，我还生气呢……”
　　说完她就要起来，可刚一动，就被傅云玺直接按住后背压回来，然后就是天旋地转，被傅云玺按在身下。
　　盛暖顿时笑开，抬头亲了他一下：“不生气啦？”
　　身下女孩笑的两眼弯弯，分明是妖媚勾人的模样，眼神却又纯净至极，嗓音软软抱怨：“谁让你回信息每次只回一个字，我当然不高兴啊。”
　　这是在向他解释吗？
　　因为刚刚对他发脾气所以解释和道歉？
　　嗯，算她懂事……
　　傅云玺低头想亲吻过去，可刚一动，又被盛暖一根手指抵住下巴，声音娇软：“还没说完呢，以后回女孩子消息不能只回一个字，知道吗？”
　　她都道歉了，他做出一点让步也不是不可能。
　　傅云玺有些不自在，低低嗯了声，然后又觉得自己不能吃亏，立刻道：“那你也不许再给我甩脸色。”
　　这才公平。
　　盛暖笑了，抬头在他唇边轻啄：“好啦好啦，就说了你一句，你都拉着脸一晚上了，别这么小气嘛……”
　　她又道歉了！
　　傅云玺心满意足，捉住抵着他下巴的手轻咬了一下，然后俯身亲吻下去……
　　可能是因为刚刚的小摩擦，这天晚上傅云玺史无前例的温柔，一直艰难忍耐着想看到盛暖情难自已软声求饶的样子……目的达成后才放任自己再度沉沦。
　　最后一刻到来的时候，他莫名有些忍不住，哑声问她：“舒服吗？”
　　得到肯定的回答，傅云玺心里十分得意……
　　可同时他好像又觉得哪里不太对。
　　这到底是谁在伺候谁……
　　第二天，盛暖刚打开电脑就看到了上次投稿的回复邮件。
　　她故意没让客服告诉她结果，而是自己带着些许忐忑和期待打开邮件，然后眼睛就亮了。
　　她投稿的世界级珠宝品牌《S.Q》新品发布会背景音乐，被选中了……而且是《S.Q》品牌继承人兼主设计师缇娜亲自给她回复的邮件。
　　《S.Q》这次的新品发布会里有一颗稀有蓝钻，备受业内关注，缇娜本人也对这次发布会十分重视，尤其是发布会产品介绍的背景音乐。
　　她选了很多都不喜欢，直到截止时间前一个小时，收到来自华国的名为《星夜》的曲子。
　　她几乎是一瞬间就决定了……就是这首《星夜》。
　　哪怕投稿者标明了自己是新人，没有名气和代表作品……这些缇娜都不在意，她自己当初也是横空出世，曾被所有人质疑说她只是借着家族的背景。
　　可后来她还是证明了自己。
　　艺术向来不看重资历……
　　之后，缇娜和盛暖通了电话，说了自己对曲子的一些看法和希望改进的地方。
　　接连一个星期，盛暖除了去上课以外，其余时间都在工作室泡着，终于交出了缇娜完全满意的作品。
　　闲聊的时候缇娜还发给她一张项链的设计图，说总觉得欠缺点什么。
　　那张图盛暖感觉十分眼熟，然后客服告诉她，她在第一个世界曾经有过一个很相似的项链，只是那个项链的吊坠上方还有一颗绿钻。
　　盛暖就给缇娜提议加一颗绿钻……一个小时后，缇娜就兴奋的打来电话。
　　“暖，你简直就是个天才……”
　　新的设计图她在吊坠上方连接的地方加了一颗绿钻，瞬间，项链变得截然不同，在神秘唯美中多了一份灵动，就像活过来一般……
　　与此同时，缇娜告诉盛暖，下个月会在华国京市举行一次展会，让盛暖一定要去。
　　盛暖自然答应……
　　她这总算是有了一份正式的作品了……《乱唐》的主题曲不算，那只有她一点点想法在里面。
　　这天早上，盛暖在傅云玺怀里醒来，看了眼时间后就要起床收拾去录《黎明少女》，可刚一动就被傅云玺伸出胳膊搂了回去。
　　他难得休假一天，更是难得睡懒觉，不满道：“再睡会儿。”
　　盛暖撇嘴：“你自己睡呗。”
　　可刚要动，又被不容分说拽回去搂住：“一起睡。”
　　她气笑了：“我今天要去录节目，起来晚了你送我？”
　　傅云玺正温香软玉在怀，不想撒手，想也不想就应了……盛暖这才躺回去又被他抱着睡了一个小时。
　　两个小时后，傅云玺开车送盛暖去节目录制大厦，一边开车一边心里有些犹豫的想到，别人的小情人也是这样吗？
　　他总觉得他好像没有得到一个金主该有的待遇……到底是哪里出了问题？
　　把盛暖送到楼下，傅云玺原本没打算上楼，可当他掉头准备离开的时候，却发现盛暖的手机还在副驾驶座椅上。
　　丢三落四！
　　他有些无语，顿了顿，拿起手机下车往楼上走去。
　　到电梯那边时，他随便找了个人问录制节目在哪一层……这里只有《黎明少女》一档节目，所以轻易就找到了。
　　傅云玺下了电梯往前走，给他指路的女孩子跟在后边满眼亮光外加不敢置信。
　　那真的是那位傅氏总裁？被称为顶级钻石王老五的年轻富豪……他居然会出现在这里！
　　就在傅云玺往节目组后台走去的时候，化妆室，盛暖正面无表情和周静对峙。
　　她今天的表演服是一条连衣裙，裙摆下有一圈纱，而现在，那片纱被人剪烂了，支离破碎挂在裙摆下，看起来十分狼狈……
　　客服告诉盛暖是周静做的，并且监控拍到了周静独自进更衣室的画面……
　　可因为周静的男朋友是安保处的组长，所以她根本是有恃无恐。
　　周静也不觉得盛暖真敢在这里闹多大，毕竟，节目组也不喜欢总是惹事的人。
　　可周静没想到盛暖居然会直接跟她对上……拽着她要去调监控。
　　然后周静的男朋友林泉就来了。
　　盛暖要求调监控，林泉似笑非笑：“这件事我们节目组会进行调查的，请盛小姐回去自己座位，要是再继续影响这里的秩序，就请不要怪我们采取一些必要的措施。”
　　其余人都注视着这边，舒雅君幸灾乐祸在群里转播……
　　盛暖上前一步，似笑非笑看着林泉：“采取必要措施？好啊，我想看看，你打算采取什么必要措施！”
　　周围无数双眼睛注视着，林泉有点下不来台，然后就对上女友周静暗示的眼神。
　　下一瞬，林泉便是直接伸手要推盛暖：“如果你再这样就别怪我……”
　　林泉话没说完，砰的一声倒飞出去直接撞到了正准备拿手机偷拍的舒雅君身上。
　　所有人都是一愣，惊呼尖叫声响起。
　　盛暖回头，就看到傅云玺面无表情站在那里。
　　刚就是他一脚把林泉踹飞出去……
　　傅云玺面色一片冰寒：“在我的人面前指手画脚……你算什么东西？”

第108章 替身情人不做炮灰 014

　　因为这边的动静，很快就有别的动作人员跑过来，等看到面无表情的傅云玺，顿时神情一变，然后掉头去找自己领导。
　　领导找领导，不到五分钟，柠檬台几名高管匆匆赶来。
　　“傅总，傅总大驾光临有失远迎，快些这边请，这边备了茶水您先消消气……
　　傅云玺没理，转身把手机给盛暖：“丢三落四。”
　　盛暖抬眼看他，就见傅云玺扯了扯领带，一副西装暴徒的架势：“你忙你的，我先去处理一下他们。”
　　这时，几名黑西装赶到了，气喘吁吁：“傅总，您没事吧？”
　　“没事。”
　　傅云玺朝柠檬台那几个高管走去，那几人连忙迎上来将人引走……
　　林泉好不容易爬起来就被同事扶着跟了出去，周静也哭哭啼啼跟上，离开前咬唇看了眼盛暖，眼底满是忐忑和后悔。
　　她要是知道盛暖有背景，绝对不会做那种事情。
　　化妆室内一片寂静，所有人都看着盛暖，神情各异。
　　盛暖没有理会，低头正想把被剪烂的纱扯下来，这时，外边重新进来一个工作人员，看到她的裙子，微微蹙眉，然后说：“请稍等一下，我去让人看看还有没有备用表演服。”
　　盛暖点头道谢。
　　没几分钟，又有一名高管进来宣布：“今天的事请各位不要外传，以免给自己带来不必要的麻烦。”
　　言辞间竟是不掩饰威胁和威慑的意味。
　　众人连声答应，然后各自忙碌……节目录制时间快要到了。
　　盛暖回到自己座位前化妆，旁边不远处，舒雅君强忍着内心的惊涛骇浪点开苏念的对话框。
　　舒雅君：“念念，在不在？”
　　苏念：“在，怎么啦？”
　　舒雅君：“我怎么觉得好像有点不太对劲啊，不是说傅云玺就是找了个替身小情人嘛……他刚刚居然当众替盛暖出头一脚把人踹飞出去。”
　　舒雅君：“念念你和傅云玺到底怎么回事，要不别赌气了快点和好吧，万一让盛暖这个狐狸精真给把人勾的变心了怎么办……”
　　片刻后，苏念回复了：“没事，你别管这么多了，我已经拒绝他，我们之间没什么关系。”
　　舒雅君愣住，满心不解。
　　难道这就是出身书香门第的清高？傅云玺这样的男人都看不上，苏念到底想要什么样的？
　　与此同时，另一处，苏念看着舒雅君发过来的消息，握着手机的手指用力到发白，紧紧咬唇不语。
　　没过多久，《黎明少女》40进30的直播开始……
　　现场直播也是这档节目的卖点之一，也是为了昭示这档节目的公平和公正。
　　苏念坐在剧组休息室，用手机观看《黎明少女》的直播。
　　看着屏幕里盛暖唱跳时自信飞扬引燃全场的样子，她微微抿唇，然后看向旁边的手机……
　　节目结束，盛暖在后台卸完妆换好衣服，正要离开，节目组高管带着周静和林泉过来了，亲自告知盛暖处理结果。
　　周静和林泉当面向盛暖道歉，并且他们会被节目组发公告开除，永不再录用。
　　而发公告也代表着他们在业内很难找到下家了。
　　盛暖客气跟高管道谢，然后，周静和林泉走到盛暖面前。
　　化妆间还有别的人，那两人也顾不上面子不面子了，具是脸色灰败，向盛暖鞠躬：“盛小姐，对不起，我们知道错了，希望您能原谅我们。”
　　盛暖淡笑了声：“我不会再跟你们追究，但也不会说原谅，因为你们不配，如果今天没人替我出头，我会被你们欺负成什么样还不知道，所以……你们可以走了，以后别出现在我面前就行。”
　　周静和林泉面色发白，悻悻又鞠了个躬，然后才跟着高管灰溜溜离开……
　　盛暖从节目组回去别墅时天已经黑了，傅云玺正在书房工作，衬衣挽到小臂，神情专注，看起来冰冷又禁欲。
　　盛暖敲了敲门，然后走进去，笑吟吟站在他面前。
　　傅云玺停下手里的事，抬头看她：“怎么？”
　　“谢谢老公今天替我撑腰呀……”盛暖笑嘻嘻弯腰，吧唧一口亲到他唇上：“我很开心。”
　　傅云玺身形微顿，下一瞬，啪得合上笔记本，转动转椅，一把将盛暖拉的面对面跨坐到他腿上，按着腰就亲了过去。
　　原本冰冷安静的书房很快就变得气息暧昧。
　　盛暖本来只是过来打个招呼，完全没预料到事情会往这个方向发展……等她被一把抱着放到傅云玺巨大的办公桌上时，她简直都要惊呆了。
　　刚刚那个满眼禁欲在这里工作的人去了哪里？
　　他是怎么做到在禁欲系和情欲系之间无缝衔接的……
　　再加上敞开着的书房门，盛暖难得有些羞耻，抵住他胸口咬牙：“别在这里。”
　　傅云玺动作顿了一瞬，然后……一把撕烂了她腿上的丝袜。
　　在她不得不抱住傅云玺稳住身形的时候，就听到那狗男人哑声在她耳边说：“我早就想在这里了……”
　　盛暖无语。
　　这人每天脑袋里都是什么黄色废料！
　　就在一片暧昧声音中，傅云玺放在桌上的手机忽然亮了下，一则消息弹出来。
　　苏念：最近还好吗？

第109章 替身情人不做炮灰 015

　　一个小时后，盛暖在浴室洗澡，傅云玺满眼餍足靠在床上顺手拿起手机，划开，就看到了苏念发过来的消息。
　　他微顿，随即蹙眉，神情莫名。
　　苏念？
　　这个人有点奇怪……这都一年了，忽然又主动跟他联系？
　　一年前，他曾经找过一次苏念提出交往，因为那时候他母亲不停在逼他早点找个对象结婚。
　　当时苏念问他为什么选她，他就实话实说：因为他母亲在圈子里这些女人里面比较喜欢苏念，而且苏家书香门第家风优良，苏念也是出了名的性格温顺，比较省心，也比较适合作为以后结婚对象来观察相处。
　　他记得当时苏念脸很红，像是快哭了，然后咬牙拒绝了他。
　　傅云玺没觉得自己有什么冒犯她的地方，被拒绝了也没怎么在意，毕竟也不是他真的想结婚。
　　既然对方拒绝了，那刚好也给他母亲有个交代，没什么大不了。
　　之后他们再没有联系过……怎么忽然冒出来这么一句？
　　最近还好吗？
　　傅云玺抬头往浴室方向看了眼，听着隐约的水声，就觉得，嗯，还挺好的……比以前都好。
　　他习惯性没有回复这种莫名其妙的客套……毕竟，她又不是盛暖!
　　没多久，盛暖从浴室出来，穿着浴袍爬上床钻进傅云玺怀里给他说了自己要去拍戏的事。
　　傅云玺顿时一愣，然后气笑了：“你什么时候学会先斩后奏了？”
　　别人包养个金丝雀随叫随到，他倒好，找个小情人，上学就不说了，还要参加选秀，现在还要去拍戏……回到家还钻工作室里，除了上床，好像根本不需要他……比他还忙！
　　傅云玺好气，冷冰冰开口：“不行，不准去。”
　　盛暖顿时挑眉，下一瞬，理都不理他，扭头拉着被子睡觉。
　　傅云玺顿时愣住了……
　　就这？
　　他说不准了，然后她不理？
　　傅云玺暗暗磨牙，顿了顿，伸手推盛暖：“我说不许去，你听到没？”
　　回应他的是盛暖一个字：“滚！”
　　傅云玺恼了：“盛暖，你这是什么态度？”
　　话音刚落，盛暖一把掀开被子坐起来：“你怎么不看看你自己是什么态度？”
　　看到盛暖眼圈微红，傅云玺的怒意嘎的僵滞，瞬间有些傻眼。
　　“我、我……”
　　他我了好几次，才勉强磕巴着说完：“我就是表达一下我的态度，你至于吗？”
　　他干咳一声悻悻道：“我又没说你什么，这不是正在商量，你哭什么？”
　　“谁哭了，我这是气的！”盛暖冷笑：“你那是商量的态度吗？”
　　傅云玺早已经习惯了命令式交流，此刻看到盛暖的样子，恍然间觉得，自己是不是真的太过分了？
　　顿了顿，他有些生硬道：“那，重新商量一下？”
　　盛暖不说话，就只看着他。
　　傅云玺轻咳一声：“对你说要去剧组拍戏的事，我不太赞成。”
　　盛暖冷冰冰：“原因。”
　　原因？
　　傅云玺顿时又有点生气，可看到盛暖的眼神，他又只能勉强压着恼意，哼了声：“你去拍戏了，我回家每天一个人……”
　　盛暖冷笑：“你还没断奶吗？”
　　傅云玺一愣，然后莫名眼神开始往下扫，盛暖顿时怒了：“说正经的呢，你要点脸好吗？”
　　傅云玺干咳一声移开视线：“……说话就说话，别骂人。”
　　高冷傅总完全没意识到自己现在巴巴说话的样子，带着些哀怨，像是受了委屈强撑着的小媳妇。
　　盛暖神情略有缓和：“我不用驻组啊，也只有几集的戏份，基本不会影响什么……”
　　傅云玺一愣，然后神情骤然和缓：“哦，这样啊，那你刚刚也没说啊。”
　　盛暖冷笑：“你给我说话的机会了吗？”
　　说完，她冷哼了声，转身自己躺下。
　　傅云玺悻悻靠在那里拿着平板装模作样看着……过了片刻，他斜眼往盛暖那边瞥了眼。
　　过了会儿，又瞥了眼。
　　又过了会儿……他轻咳一声：“你要演什么戏啊？”
　　盛暖没理。
　　傅云玺好气……
　　片刻后，他又问：“你进哪个组啊，我可以投资给你加戏份……”
　　说完就等着盛暖转身。
　　结果，盛暖还是没理。
　　傅云玺：更气了！
　　呵呵，不理就不理，我还不想理你呢！
　　他放下平板自己也躺了下去，然后就听到盛暖冷冰冰说：“关灯！”
　　关就关！
　　傅云玺伸手啪得关了床头灯。
　　黑暗中，旁边传来盛暖浅浅的呼吸声……
　　“喂……”傅云玺再次开口，可刚出声，一股大力就把他踹到了床下。
　　盛暖没好气：“你到底睡不睡了？”
　　傅云玺爬起来不敢置信：“你踹我！？”
　　盛暖冷笑了声：“要不要再来一次？”
　　傅云玺：……
　　盛暖再度躺回去，傅云玺抱着被子阴沉着脸就要朝外走去，可刚走出几步又停下来。
　　那是他的床，凭什么他不能睡？
　　他又抱着被子躺回床上，冷哼一声，十分有气性的和盛暖背对背……
　　就在傅云玺和盛暖赌气的时候，《乱唐》剧组的酒店房间里，苏念一直留意着手机。
　　每次有震动，她就刷的拿起来……可一次又一次的失望。
　　直到快凌晨，她都没有收到傅云玺的回复。
　　苏念抿唇紧紧把手机握进手里……
　　第二天早上，傅云玺和往常一样在生物钟作用下准时醒过来。
　　睁眼一瞬，感觉到臂弯温热滑腻的触感，他眼睛刷的就亮了，然后强忍着得意挑眉往身侧看去。
　　果然，盛暖紧靠在他臂弯睡得正香，一只胳膊还搭在他胸口。
　　不是不理他吗……啧，好主动啊。
　　等她醒来看到这一幕，不知道会是什么表情。
　　想到这里，傅云玺便是慢条斯理重新闭上眼睛装睡，打算等盛暖醒来好嘲笑她。
　　没多久，怀里的人动了动。
　　傅云玺立刻屏息凝神打算装作被她吵醒的样子……可还没来得及睁眼，啪得一声就被一巴掌抽到胳膊上。
　　他瞬间睁开眼：“你干嘛？”
　　盛暖冷笑：“谁让你抱我的……臭流氓，不要脸！”
　　傅云玺怒了：“谁抱你了，我……”
　　“我刚醒来你就伸手摸过来，怎么，敢做不敢当？”盛暖抬了抬下巴，冷笑。
　　傅云玺惊呆了。
　　这女人完全是睁眼说瞎话！
　　他怒不可遏：“我早就醒来了，明明是你自己钻到我怀里！”
　　“哦，你早就醒来了？”盛暖似笑非笑。
　　傅云玺猛地一僵，这才意识到自己说漏嘴了。
　　下一瞬，就见盛暖又踹过来：“早就醒来了还装睡占我便宜……狗男人，臭不要脸！”
　　……直到一起下楼吃完早饭，傅云玺都面无表情不跟盛暖说话。
　　放下碗擦了嘴他起身就要出门去公司。
　　“傅云玺……”盛暖忽然开口。
　　傅云玺停下来没好气：“干嘛？”
　　不是在吵架，叫他做什么。
　　盛暖踢踏着拖鞋跑到他面前，毫无预兆伸手忽然抱住他脖子：“好了，我们休战，我待会儿就要去剧组，可能有好几天见不着啦，我们和好吧。”
　　傅云玺心里瞬间阴转多云。
　　瞧瞧，还是她先道歉了！
　　盛暖垫脚吧唧在他唇上亲了下：“好了，去上班吧，路上开车注意安全。”
　　可不等她脚跟落地，又被傅云玺扣着后背揽回去。
　　傅云玺低头重重亲了回去……
　　片刻后，满意的看到盛暖被他亲的满眼水光，傅云玺哼了声：“出去乖一点……有人欺负你记得跟我说。”
　　盛暖笑嘻嘻：“好哒老公。”
　　傅云玺矜持的嗯了声，转身出门……嘴角不自觉翘起。
　　她还是服软了，果然他还是很有地位的！
　　傅总对小情人的表现十分满意，并且认为自己取得了最终胜利。
　　可他却完全没有意识到，从昨晚到刚才，自己的喜怒哀乐全都被那个小女人轻而易举握在掌心……

第110章 替身情人不做炮灰 016

　　这天中午的时候，盛暖如约开着小宝马赶到片场。
　　向导演侯鑫报到后，她就前往化妆间准备化妆……化好妆她要先拍定妆照，然后晚上有一场戏，之后连着三天都有。
　　侯鑫明显也是尽量给她安排在一起了。
　　刚进化妆间没多久，客服出声提醒：“宿主，女主苏念要来了，是冲着你来的。”
　　盛暖勾唇。
　　啧……
　　片刻后，身后脚步声响起……
　　这个化妆间里就盛暖和化妆师，苏念进来后，化妆师立刻打招呼：“苏小姐，需要补妆吗？”
　　苏念穿着白衣飘飘的戏服，抿唇轻笑：“不用了，听说来了个朋友，我过来看看。”
　　下一瞬，两人就透过镜子对上视线。
　　苏念没有开口，等盛暖出声……
　　可她没想到的是，盛暖居然也不开口，就在镜子里看着她，噙着若有似无的笑意。
　　一时间，化妆室内气氛开始诡异，化妆师有些奇怪，却也没多嘴，继续忙自己的。
　　盛暖要做发型，时间挺紧的。
　　苏念的神情有些僵，可她主动来，要是什么都不说就这么走了也太诡异。
　　顿了顿，她轻吸了口气，笑着开口：“盛暖，你好，我是苏念……早就听说过你，今天终于见面了。”
　　说完，她就等着盛暖跟她客气寒暄。
　　可下一瞬……
　　“听说过我什么？”盛暖看着她。
　　苏念猝不及防被这一句问的有些懵逼。
　　这不就是句客套话，怎么还能这么追问呢？
　　听说过什么，难道要说听说你是傅云玺的情人？
　　苏念勉强笑着说：“听说你唱跳很厉害，现在人气挺高的。”
　　“就这些？”
　　盛暖问：“我作曲也很厉害，你没听说吗？”
　　苏念的笑容已经几乎维持不下去，勉强敷衍：“哦，大概听过……”
　　盛暖很高兴，问她：“是吗，你听过什么？”
　　苏念：……
　　这特么是神经病吧？
　　有人这么交流的吗？
　　苏念忽然说：“啊，我想起我那边剧本还要再看一下，就不打扰你了，你先化妆吧……”
　　说完，再不给盛暖说话的机会，苏念转身迅速离开。
　　一边往外走，苏念就听到身后传来盛暖疑惑的声音。
　　“诶，怎么话说一半又走啦？”
　　走到外边片场，苏念才忽然回过神来。
　　她原本想说的话居然一句都没能说出来……
　　她想跟盛暖说她和傅云玺认识，颇有渊源，甚至隐晦的提一提傅云玺和她告白的事，以及她们两个长相还有点相似的之类的……
　　可从进去到出来，她愣是没能找到开始话题的机会！
　　化妆间内，盛暖神情如常坐在那里，客服却已经差点要笑不活了。
　　它居然有点同情苏念了。
　　化妆师看着盛暖，也有点心存敬畏。
　　对这种社交牛逼症选手，一般人恐怕都是招架不住的……
　　盛暖要扮演的诛月是《乱唐》中的平阳公主，虽然是公主，可她并非皇帝的女儿。
　　她原本是郡主，因父王为救皇帝而死，所以被封公主，和男主七皇子李承平一起相依为命长大。
　　李承平把她当妹妹，可她却暗恋李承平……小时候就曾经为了保护不受宠的李承平杀过人，长大后，为帮李承平夺位，做了无数阴狠事情。
　　可在李承平面前，她永远都披着一层天真善良娇憨的伪装……直到李承平遇到自己的天命之女，神医莫云浅。
　　莫云浅的扮演者就是苏念，而男主李承平的扮演者韩澈……则是苏念所在那个群里的一个。
　　韩澈出身豪门，属于不红就要继承亿万家产那种，原剧情中也是他撺掇顾锦城去追盛暖的。
　　也就是说，盛暖在《乱唐》剧组要面对的男女主，都是对她不怀好意的角色。
　　四个小时后，盛暖的妆彻底完成，她缓缓抬眼，然后就在镜子里看到了化妆师和后来来的做头发的造型师两人有些呆滞的视线。
　　“好、好美……”化妆师刚开口又连忙闭嘴。
　　她怕盛暖问她：具体美在哪里？
　　盛暖没有对无辜人开火的爱好，笑眯眯道谢，然后就转身朝外边走去……
　　片场刚结束了一段拍摄，灯光师手一抖，灯光晃了一下，然后所有人就顺着光源那边看到了一袭红衣似笑非笑走出来的女人。
　　一瞬间，大多数人都愣住了……
　　华丽繁复的宫装，精致绝美的妆容，像是从仕女图中走出的美人，一步步走近，唯美到不真实。
　　侯鑫眼睛瞬间就亮了，然后拿着对讲开口：“就现在，先拍定妆照。”
　　摄像机什么的很快到位，盛暖也根据侯鑫的要求迅速进入状态……
　　苏念正在场边休息等自己的场次，就听到旁边几个工作人员低声讨论。
　　“难怪候导这几天不骂人了，原来找到他要的诛月了。”
　　“可不是嘛，对候导来说，很多层次感丰富的反派比主角还重要，话说……这姑娘哪里找来的，美貌有点杀我！”
　　“也杀我，哈哈……”
　　“估计演技也不错，候导可不是光看脸的。”
　　“是啊，他喊疯批美人喊了好久，不知道这位是不是他要的诛月……”
　　“韩澈回来了，去准备吧，下一场就是他和诛月的戏。”
　　“好嘞，干活干活……”
　　韩澈上午就开拍了，所以发型什么都不用动，他和助理去吃了个饭回来，才知道，原来那个盛暖已经到了。
　　他一边走着，助理一边跟着帮他整理戏服，对面，盛暖已经拍完定妆照正听动作指导讲武戏。
　　今晚她有三场，一场武戏两场文戏……武戏的对手就是韩澈。
　　原本像盛暖这种没拍过戏的，武打戏都会稍微靠后一点好让她稍微练习一下，可盛暖跟侯鑫说了她懂些武术，然后侯鑫就毫不客气直接按场次给压了下来。
　　动作指导原本还有些担心，他试着给盛暖示范了简短的几个动作，让她试试看，安慰她不行了回头用镜头剪也可以。
　　结果下一瞬他就看到盛暖不打折扣把他那几个动作重复了一遍，甚至，比他还要标准。
　　动作指导眼睛亮了：“练过？”
　　盛暖笑：“练过一些。”
　　动作指导顿时放心了：“那就没问题了，你准备下，马上就到你……”
　　远处，韩澈满眼嘲讽看着盛暖笑眯眯的模样。
　　花拳绣腿……他倒要看看她能得意多久……
　　下一瞬，侯鑫声音响起：“好了，李承平，李承平和诛月准备好了吗？”
　　韩澈走过去。
　　不等侯鑫开口，韩澈笑着说：“候导，要不先拍武戏那场，诛月刚练过，趁热打铁。”
　　侯鑫原本也是这么想的，立刻就答应了。
　　盛暖就位后，就跟韩澈视线相对……然后就在韩澈眼中看到了嘲讽和冷意。
　　她知道，这个苏念的第一备胎肯定没安好意。
　　不过没关系……待会儿还不知道哭的是谁……

第111章 替身情人不做炮灰 017

　　韩澈其实算不上一线，充其量只是二线，可侯鑫一向用人不看咖位只看演技和是不是适合，也是因此才选了韩澈演这部大制作的男主。
　　原剧情中，韩澈和苏念都凭借这部戏成为演技派，人气暴涨。
　　韩澈也专门为这部戏练了好几个月的武术，就因为他武打戏比较多，想拍的更精彩一些。
　　他之所以故意要把武戏放在第一场，就是笃定了盛暖根本接不，故意给她一个下马威，搞坏她的心态，甚至，最好让她被侯鑫赶出去……
　　这是一场姐弟两人练武的戏份。
　　下一瞬，场记打板……
　　韩澈瞬间入戏：“月儿，皇兄可不会手下留情哦。”
　　盛暖抬了抬下巴，娇蛮道：“放马过来吧皇兄。”
　　韩澈刷的挥剑攻了过去……然后，啪的一声，手中长剑被挑飞出去。
　　他顿时僵住，整个人都有些懵。
　　侯鑫大怒：“咔！李承平你是不是刚刚没吃饱饭？”
　　盛暖开口：“哎呀，韩老师真对不起，我是不是太用力了？”
　　韩澈：……
　　“抱歉候导，再来一次。”
　　场记再次打板……
　　刷刷刷，两人接连对了几招，韩澈心里一滞。
　　盛暖居然会武术？
　　可就在这时，手肘一酸，然后，长剑再度被挑飞……
　　韩澈睁大眼不敢置信看着对面的盛暖，差点要低咒出来。
　　这女人用道具剑戳他麻筋儿，这特么绝对是故意的！
　　侯鑫这次真的火了：“李承平，你到底怎么回事？”
　　韩澈嘴巴动了动，一时竟不知该说什么……难道他要说盛暖不光能接住他的招，还有余力戳他麻筋儿？
　　这特么脸就丢大了。
　　盛暖有些懊恼：“哎呀韩老师，我是不是又太用力了，抱歉抱歉，我下次轻点。”
　　旁边几个工作人员看着韩澈的眼神已经开始有点不太对劲……韩澈隐约听到好像有人在说“虚”！
　　虚？
　　说他虚？
　　这特么谁能忍？
　　韩澈捡起长剑后满身杀气腾腾，两分钟后，长剑再度被挑飞……
　　他麻了，彻底麻了！
　　好不容易把这场武戏拍完，韩澈长长吁了口气，已经彻底忘了自己刚刚要给盛暖下马威的打算。
　　相反的，他自己竟是有种劫后余生的感觉。
　　紧接着还有他们两个的一场文戏对手戏……这时，韩澈已经彻底熄了搞事的心思。
　　他怕他再NG几次，被赶出剧组的就要变成他了！
　　第二场是一场李承平受伤的戏……
　　场记打板后，李承平赤裸着上半身坐在榻上，平阳公主诛月坐在他对面，看着下属帮他包扎，眉头紧锁。
　　她忽然说：“我替皇兄把那些人都杀了吧。”
　　李承平微怔抬眼，就看得素来天真烂漫的妹妹静静看着他的伤口，眼底泛着一股异样的冷光……让他无端想到蛰伏在草丛中的野兽。
　　他下意识开口：“月儿。”
　　诛月蓦然回神，眨了眨眼，然后笑了：“唉，我要是有那本事就好了……恨死那些害皇兄受伤的人了。”
　　红衣少女瘪瘪嘴满脸不悦，还是以往模样。
　　李承平忽然有些好笑……一定是他看错了，月儿胆子小有什么都不懂，怎么可能会有那种眼神。
　　“咔，完美！”
　　一条过，侯鑫遥遥对盛暖比了个大拇指：“诛月不错，继续保持。”
　　旁边工作人员为下一场拍摄做准备，韩澈终于找到机会，他上前一步冷冷看着盛暖：“你刚是故意的！”
　　盛暖眨眼，表情无辜：“什么？”
　　韩澈咬牙：“少跟我装模作样。”
　　“哦，韩老师实说刚刚你一次次掉剑的事儿啊？”盛暖犹豫着说：“这好像，的确是我不对……”
　　韩澈表情正要缓和，就听到盛暖接着说：“怪我不知道韩老师体虚，力气太大了，要不这样，作为赔罪，我给韩老师买几瓶六味地黄丸吧？”
　　韩澈直接傻眼。
　　盛暖说：“不够的话……买一箱也行。”
　　韩澈怕自己忍不住会打女人，深吸一口气转身就走，身后，盛暖还在叫他：“韩老师，韩老师……六味地黄丸真的挺不错的……”
　　韩澈回头咬牙咆哮：“闭嘴！”
　　盛暖连忙捂住嘴。
　　韩澈回头，这才发现，周围那些工作人员都用意味深长的眼神看着他……
　　他的面色瞬间一片漆黑。
　　苏念从对面走过来，眼神关切：“阿澈，没事吧？”
　　韩澈神情缓和，摇头，然后又说：“你见过那个女人了？”
　　苏念笑了笑：“她跟我又没什么关系，我专程见她做什么，后边拍戏总会碰上的。”
　　韩澈微怔，看着苏念秀美温柔的面孔，眼神微闪，随即试探着问：“她跟傅云玺在一起，你就一点也不在意么？”
　　苏念笑：“在意的话我当初何必拒绝他呢，你想多了。”
　　韩澈的心情忽然变好，顿了顿，轻咳一声：“其实也好，傅云玺那种人，看他在商场的手段就知道他有多理智和冷血，念念不喜欢他也好……可以多看看身边的人呢。”
　　韩澈略有不自在，眼神飘忽。
　　他们一起长大的人，好几个都喜欢苏念……他最开始进娱乐圈其实想的就是近水楼台先得月。
　　苏念微怔，然后笑了。
　　她低头抿唇笑的很浅，低低嗯了声：“好。”
　　韩澈眼睛刷的就亮了……
　　盛暖进组第一天，傅云玺没收到她任何消息。
　　连着莫名其妙看了好几次手机后，傅云玺冷笑：呵呵，不用回复她那种没营养的问题，真好！
　　盛暖进剧组第二天，还是没有发消息。
　　整整一天，傅氏总部总裁办，所有人都战战兢兢……因为据可靠消息，傅总今天心情不好。
　　盛暖进组第三天，中午吃饭的时候，傅云玺的手机叮咚震了下。
　　他微顿，拿起手机划开，就看到是盛暖。
　　她发了张图片……肯定又是臭屁的自拍，无聊……
　　傅云玺不紧不慢打开，然后顿时愣住。
　　盛暖发的的确是图片，却不是照片，而是一张娱乐八卦的截图。
　　八卦的内容是说新晋影后洛心凌昨夜乘坐傅氏总裁专车出现在酒店，两人疑似热恋中……

第112章 替身情人不做炮灰 018

　　洛心凌是傅氏新出的一款智能家居产品的新一季代言人，昨晚傅云玺恰好和她一起参加饭局，离开的时候洛心凌的司机临时有事，就托傅云玺把她捎回酒店。
　　不是什么大事，傅云玺就没有拒绝，却没想到会被八卦狗仔捕风捉影。
　　盛暖发了张截图，其余一个字都没有，傅云玺面色发黑，噌的站起来走出去。
　　旁边人还不知道发生了什么事，眼睁睁看着傅总看完手机后冷着脸离开……
　　傅云玺走到外边安全通道，直接把电话拨给盛暖，电话很快接通。
　　可就在接通的一瞬，傅云玺忽然回过神来。
　　他为什么要给她打电话？
　　绯闻就绯闻，谁家小情人还要管金主绯闻了！
　　可电话已经接通，傅云玺轻咳一声，一副没看到那条八卦的架势，云淡风轻问盛暖：“今天回来？”
　　“不了。”盛暖比他云更淡风更轻：“明天再说吧。”
　　傅云玺一愣，然后不高兴了：“为什么，不是说三天……”
　　盛暖嗯了声：“拍完就下午了，太累不想开车。”
　　傅云玺立刻说：“我让人去接你。”
　　盛暖呵呵：“免了，我不喜欢坐脏了的车。”
　　傅云玺一愣，然后就恼了……他的车好好的怎么就脏了！
　　可接着他就意识到，盛暖的确是在因为那则八卦新闻发作他……
　　傅云玺觉得，按照理论，他现在应该对盛暖说：“女人，我的事你无权干涉。”
　　可同时他又立刻就意识到，如果他那么说，盛暖的回复肯定只有一个字：滚！
　　然后又不知道要跟他怎么作。
　　傅云玺觉得自己这个金主当得好像有些不太对劲，正在犹豫，然后就发现……盛暖居然把电话挂了！
　　他差点气笑了，咬牙切齿拨回去……然后，又被挂了。
　　这特么……
　　片刻后，傅云玺铁青着脸回到办公室，面无表情：“公关部呢？”
　　莫杰有种不太好的预感，连忙起身：“傅总稍等，我去叫。”
　　一分钟后，公关部部长满心忐忑跟在莫杰身边：“莫特助，您能不能稍微透露一下，到底是出什么事了？”
　　“这两天关于傅总需要公关的东西，你说呢？”
　　公关部部长脑中迅速搜索，然后锁定：“难道是和洛影后的八卦绯闻……可傅总以前不是压根不理会这些么？”
　　莫杰耸肩：“我也不清楚，你自求多福。”
　　公关部部长冷汗涔涔敲门进去。
　　“傅总，您找我……”
　　傅云玺看着公关部长，凉飕飕说：“我想知道，我是什么时候和洛心凌有私情的？”
　　果然是这个！
　　公关部长冷汗刷刷流，连忙解释：“抱歉傅总，是公关工作的失职，只是……您以前交代过，对于那些捕风捉影的新闻，回应都是抬举他们，那请问这次，咱们要正面回应吗？”
　　公关部长问的小心翼翼。
　　傅云玺蹙眉：“谁让你回应了？”
　　他不解：“发律师函你不会吗？”
　　公关部长一边擦汗一边连声道：“懂、懂，我这就去法律部协商处理。”
　　傅云玺面无表情嗯了声：“下不为例。”
　　公关部长连连应是，走到外边才勉强吁了口气。
　　傅云玺作为头一号钻石王老五，因为颜值与钞能力并驾齐驱，是那些八卦新闻最钟爱的编故事对象。
　　傅总以前根本不会理会，正如他所说，回应都是抬举……也很少有人会相信那些捕风捉影的东西。
　　也不知道这次是怎么触了傅总逆鳞……
　　安排了法律公关，傅云玺顿了顿，又把莫杰叫进来。
　　他开口的时候有点咬牙切齿：“去把昨晚那辆车送去清洗……算了，那辆车换了吧。”
　　莫杰有些傻眼，愣了一瞬，连忙点头：“哦，好、好的傅总。”
　　莫杰出去，傅云玺深吸了口气拿出手机，正要打电话，又一想，他被挂了好几次，再打过去多没面子。
　　下一瞬，他点开和盛暖的微信对话框……上一条消息还是那张八卦截图。
　　傅云玺面无表情打字。
　　傅云玺：昨天是顺路捎她回去，一路说了不超过三句话。
　　傅云玺：法律部发律师函了。
　　傅云玺：车换了……
　　傅云玺：下午我让人去接你！
　　最后一句格外有气势，满满都是不容置疑。
　　他是金主，说接就一定要接……这是他身为金主的尊严！
　　盛暖拍完一场下来，拿出手机，就看到傅云玺发过来的消息……等看到他发的话，她先是一愣，然后没忍住笑了。
　　车都换了！
　　还有，最后一句好凶啊，嘻嘻……
　　下午五点多，拍完最后一场戏，盛暖跟侯鑫说了声，然后背起小包包朝外边走去。
　　路上不断有人跟她打招呼，她都笑眯眯很客气的回应。
　　盛暖这几天在剧组的表现有目共睹，颜值出众还演技不俗，剧组这些人都有预感，这部剧播出，她一定会崭露头角。
　　至于苏念，盛暖这几天的戏份都没有和她的对手戏，也不知道是不是第一天她给苏念造成了什么阴影，反正苏念三天再没来她这里刷存在感。
　　临出片场的时候，盛暖就看到韩澈从对面走过来。
　　仇人见面分外眼红，可碍于还有别人在，也不好说什么，韩澈只是面无表情冷冷看着盛暖。
　　等到两人走近的一瞬，盛暖忽然笑了。
　　她很热情的跟韩澈打招呼：“韩老师吃完饭了？”
　　韩澈露出“你是不是有病”的眼神，盛暖却浑不在意，而是满脸真诚的说：“韩老师，多吃点补血壮气的东西，身体还是要靠日常调理啊，答应我，照顾好自己，好吗？”
　　韩澈已经陷入呆滞，然后就疯了：“你特么……”
　　“是不是有病”几个字被韩澈的助理及时捂住，助理一只手捂住韩澈的嘴另一只手死命拉着他：“冷静、冷静，韩老师，外边有狗仔，一定要冷静！”
　　韩澈理智勉强回笼，
　　这时，盛暖笑眯眯挥手：“韩老师，下周见啊……”
　　韩澈再度挣扎起来。
　　助理连忙抱着他往里拖，韩澈还在挣扎努力想踢出去：“这个剧组从今天起，有我没她，有她没我……”

第113章 替身情人不做炮灰 019

　　身后是韩澈愤怒的声音，盛暖笑嘻嘻往外走，心情美妙。
　　一辆劳斯莱斯停在外边路对面，莫杰站在车旁，看到盛暖连忙迎上来：“盛小姐，您好。”
　　盛暖点头：“莫特助。”
　　莫杰把后车门打开，盛暖正要上车，就看到傅云玺坐在里面，面无表情瞥了她一眼，好像很不想搭理她。
　　可不想搭理她，还巴巴跑这么远来。
　　盛暖笑嘻嘻坐进去：“你怎么来了？”
　　莫杰上车发车，傅云玺淡淡说：“没事做出来顺便透透气。”
　　言外之意：别误会，才不是来接你！
　　说完，傅云玺又移开视线看向另一边车窗外，一副不想跟盛暖说话的架势。
　　盛暖笑了，她凑过去：“在生气呀？”
　　傅云玺冷嗤不理。
　　想挂电话就挂电话，现在想理他就理他？那他身为金主的尊严在哪里！
　　盛暖叹了口气：“我今天那会儿挂你电话的行为不太好，那会儿就是太生气了没忍住，对不起啊，你别生气了行不行？”
　　傅云玺心情瞬间豁然开朗。
　　她道歉了！
　　轻咳一声，他尽量维持着一如既往的冰冷，回头瞥了盛暖一眼无语道：“那有什么好生气的，都是些捕风捉影的事情。”
　　盛暖睁大眼：“我生气是因为我在乎你啊，看到你跟别的女人不清不楚的绯闻当然生气……要是你跟别的女人有什么，我理都不理，你会觉得很高兴？”
　　傅云玺认真思考了一下：要是她对他的两性关系置之不理，那，好像是的确让人挺不爽的。
　　说明她根本就不在乎他。
　　那也说明，她生气的确是因为在乎自己……
　　嗯，现在还知道做错事了主动道歉，不错，果然他这个金主还是很有地位的！
　　傅总再次觉得自己取得了胜利，完全忘记了又是发律师函又是换车，又是板着脸巴巴来接人的是谁……
　　这天晚上自然是小别胜新婚，傅云玺按着人折腾，盛暖也是难得的温顺配合，勾得傅云玺完事儿后都不舍得松手，抱着人亲了又亲。
　　事后，他习惯性的主动抱着盛暖去帮她洗澡，又把人用浴巾裹着抱回床上，然后搂在臂弯里沉沉睡去。
　　一系列行为十分的驾轻就熟理所当然……
　　第二天盛暖要回学校上课，因为她开的小宝马被扔在片场，傅云玺去公司的时候绕了一段先把她送去学校。
　　盛暖正要下车，又忽然转过身勾着傅云玺的脖子拉过来亲，傅云玺掐着她的腰，一边更加用力的亲回去，一边想，嗯……真黏人。
　　到了宿舍，盛暖送了安然和米乐一人一瓶香水……是傅云玺昨天从车上拿下来给她的一大堆，她用不完，放着也是放着。
　　姚珊珊满心以为也有自己的，故作不在意等了会儿，却发现盛暖根本没有要给她的意思。
　　姚珊珊暗暗咬唇……
　　盛暖是在故意孤立她吗，一定是！
　　等到盛暖去洗手间的时候，姚珊珊看着高兴不已的安然和米乐，然后故作深沉开口：“然然，乐乐，你们不觉得奇怪吗？”
　　米乐回头：“什么奇怪？”
　　姚珊珊说：“盛暖家经济状况也一般吧，可你们没发现，她最近的穿着，还有这些香水，根本就不是她的消费水准吧……”
　　安然笑了：“你说这个啊，暖暖说了啊，谈对象了，对象送的。”
　　姚珊珊一顿，然后笑了声：“原来是这样……怎么也没见她把对象带来让我们见见，呵呵，别是不好意思见人吧。”
　　姚珊珊就差直接说盛暖傍大款见不了人了。
　　安然面色微冷，然后笑了笑：“这么担心暖暖的，你应该当面问她本人啊，跟我们说这些你自己的猜测做什么？”
　　米乐也有些不舒服，犹豫着说：“我感觉你很奇怪啊珊珊，就好像盼着暖暖不好似的。”
　　姚珊珊立刻说：“我没有。”
　　安然对米乐使了个眼色，两人都没再跟姚珊珊说什么。
　　论时间，姚珊珊是后来搬进来的，论感情，她们和盛暖更亲近，当然不会眼睁睁看姚珊珊在这里胡说八道。
　　而且，盛暖当面送她们东西没有送姚珊珊，肯定也是有她的理由的……
　　和往常一样，几个人离开宿舍一起去上课。
　　盛暖今天穿了条阔腿裤加小短款的T恤，卷发长长披散着，肤白赛雪。
　　姚珊珊也穿了同样的风格，阔腿裤紧身T恤，也披着头发……可她昨天没洗头，直发就显得有些贴在头上，动作的时候还会露出腰上一点赘肉……
　　原本这也没什么，可她跟相似打扮的盛暖站在一起，瞬间就成了灾难。
　　安然和米乐互相对视一眼，耸肩无奈。
　　她们以前还提醒过姚珊珊，每个人都有自己的风格，别人那样打扮好看并不一定适合自己……再说盛暖本来就是浓颜小妖精的张扬风格，姚珊珊不太适合模仿她。
　　可当时姚珊珊面红耳赤的反驳说她没有模仿，衣服也不一样。
　　好吧，那她们还能说什么……
　　盛暖正在上课的时候，手机震了震，她拿出来，就看到是傅云瑾发来的消息。
　　他发的是几张群对话的截图，截图里面，赵美佳她们正商量着邀请她去参加一场珠宝展会。
　　她们当然不会那么好心邀请她去展会，而是想故意让她下不来台，因为那场展会是要请帖才能进入，一份请帖对应一个人。
　　赵美佳计划故意装作不知道没请帖进不去，到了门口在让盛暖被拦下来，让她当场下不来台。
　　盛暖有些好笑，因为她差点忘了傅云瑾这个二五仔了。
　　没想到他还真的说话算话……
　　果不其然，下午快放学的时候，赵美佳就给盛暖发消息了。
　　她们上次去马场的时候加了好友，这么久以来，除了把买包的钱折现转账的转账记录以外，她们都没有联系过。
　　也足以见得上次盛暖给她们造成的阴影。
　　现在，她们又磨刀霍霍了……
　　赵美佳发了好几条消息，说了那个珠宝展有多高端，珠宝首饰多好看，还故意若有似无说傅云玺的发小和朋友都会参加，暗示盛暖这个“金丝雀”赶紧削尖脑袋往里钻。
　　盛暖勾唇回复答应下来。
　　一瞬间，赵美佳在群里欢呼起来。
　　赵美佳：她答应了，她说要去……
　　赵美佳：哈哈，这次一定让她丢脸！
　　傅云瑾看到赵美佳发的消息，微微蹙眉。
　　那个女人怎么回事……算了，爱去去呗，丢脸的是她自己……

第114章 替身情人不做炮灰 020

　　隔天，盛暖去参加了《黎明少女》30进20的晋级赛……
　　和以往不同的是，她这次没有选择唱跳，而是唱了首歌，她自己作曲填词，叫《时空之梦》。
　　歌词大概意思是一个女孩的房间和另一个时空一个男孩的房间发生重合，然后两人彼此帮助互相救赎。
　　可最终时空重合消失，他们眼睁睁看着房间恢复如初，彼此消失在眼前……后来他们再没有遇到过彼此，却因为对方而改变整个人生。
　　歌曲的旋律比较轻松柔和，哪怕最后是分别，却都依旧充满希望。
　　无论是现场还是电视机前的观众都有些被惊到了……因为唱跳其实更侧重的是表演，单纯的歌曲才更能体现出唱功。
　　而盛暖的唱功明显是优越的……更重要的是，这首歌词曲都是出自她自己。
　　节目还没结束，网上就爆了……有人断言，这首《时空之梦》预定了之后很长一段时间的传唱和热度。
　　盛暖顺利晋级20强，且排名一骑绝尘……
　　之前就已经有经纪公司在接触她，只是都只是试探，而节目播出当天晚上，那些经纪公司的态度就开始变得火热。
　　盛暖却还是和以前一样没有回应。
　　她觉得还不是时候……
　　节目播出隔天晚上，盛暖被赵美佳她们接走，一起前往珠宝展会。
　　赵美佳几人表面对盛暖亲亲热热，背地里却在群里幸灾乐祸准备看盛暖出丑。
　　傅云瑾看到后无比烦躁，可最后还是给他哥哥打了电话大概说了赵美佳他们要带盛暖去珠宝展会的事情，当然也说了她们没安好心，让他哥看着办。
　　其实傅云瑾只是想着自己知道这件事总不好装作不知道，至少得告诉她哥，可他也没觉得他哥会理会。
　　毕竟那就是个金丝雀，他哥整天忙的工作狂一样，哪有心思管那么多。
　　傅云瑾并不知道，自己的工作狂哥哥已经去来回快五个小时车程的影视基地亲自去接过金丝雀了……
　　傅云玺挂了电话，面色就有些不太好看。
　　他有些不太能理解那些人的脑回路……盛暖是得罪她们了吗？
　　看来是该敲打一下，省得那些二世祖一天闲的没事做。
　　下一瞬，他抓起外套往外走去。
　　莫杰连忙迎上来：“傅总。”
　　“去一趟莱安大厦，今晚是不是‘S.Q’有展会？”
　　莫杰连忙道：“是的傅总，举办方发送了邀请，您之前拒绝了。”
　　“嗯，过去一趟。”
　　莫杰连忙跟上……
　　没多久，到了目的地。
　　赵美佳亲亲热热：“暖暖，快下车吧，我已经迫不及待要看到那些珠宝了……那是所有女人的终极梦想！”
　　顾笙和徐宁儿也很兴奋，只是不知道是因为珠宝还是因为即将看盛暖丢脸而兴奋。
　　几个人一起往前走去，盛暖穿着一条藕色吊带连衣裙，卷发松松挽着，肤白貌美，踩着高跟鞋，看起来十分贵气……赵美佳几人跟在她身边莫名开始有些不爽。
　　因为正在进场的那些人看过来的时候，视线都落在盛暖身上，就好像她们几个是赠品。
　　看吧看吧，这就是个装模作样的灰姑娘，马上就要被打回原形……
　　下一瞬，几人到了门口，西装革履的接待人员站在保安身边正查验请帖。
　　除了一些身份特殊不需要请帖的人，别的人都要在被查验请帖后才能进去。
　　与此同时，傅云玺的车也到了……
　　赵美佳几人奉上请帖往前走去，等着盛暖被拦下来。
　　她已经想好了措辞，等到盛暖被拦下来，就说：“哎呀我们不知道不可以带同伴，那现在该怎么办啊……”
　　完美！
　　然而，盛暖没有被拦下来，那位接待在看到盛暖后微微一怔，然后立刻笑着说：“盛小姐，缇娜小姐刚刚还在问您到了没有，我现在就告诉她。”
　　盛暖笑着点头：“多谢。”
　　傅云玺下车，正要出声叫盛暖，却看到她已经被接待亲自引到门口。
　　与此同时，赵美佳几人也傻眼了……
　　说好的大型丢丑尴尬现场呢？
　　这是什么鬼？盛暖连请帖都不需要么？
　　下一瞬，一个穿着宝绿色礼服金发碧眼的女人快步走出来，看到盛暖，笑着张开手臂迎上来。
　　“哦，暖，我终于见到你了……你能来真是太好了，我真的非常想见你。”
　　盛暖和缇娜轻轻拥抱：“我也很高兴。”
　　“快点过来吧，我要把你介绍给我的老朋友们。”
　　缇娜拉住盛暖的手，然后对赵美佳她们说：“我带暖离开一会儿，各位请自便，如果今晚有喜欢的珠宝，可以给各位优先购买权。”
　　直到盛暖跟着缇娜离开，赵美佳几人才回过神来，怔怔对视，满眼不敢置信。
　　那是缇娜？“S.Q”的继承人兼主设计师缇娜……所以，盛暖为什么会认识她，而且看起来还很熟的样子！
　　一定是傅云玺，对，一定是因为傅云玺。
　　而这时，傅云玺已经进了会场。
　　他刚进来，立刻就有S.Q的高层迎上来：“傅总，我刚还以为今天见不到您，您能来真是太好了。”
　　旁边也有人立刻殷勤的凑过来打招呼。
　　毕竟，能见到这位傅氏掌舵者的机会着实不多……
　　而这时，盛暖已经被缇娜带着见了一圈朋友，傅云玺离她们不远，一边跟面前的人寒暄，一边竖起耳朵听着盛暖那边，然后就有些意外的发现，盛暖居然能说一口流利的法语。
　　水晶灯折射出晶莹璀璨的光芒，灯光下，盛暖穿着简约的礼服，噙着淡笑跟缇娜和身边的人说话，全身上下都闪耀着自信优雅的光芒。
　　傅云玺没意识到自己眼中透出的亮光和专注，只是看到盛暖对面那个外国男人看着她时炙热的视线，心里觉得非常不爽。
　　很快，展会开始……
　　周围灯光暗下去，舒缓悠扬又莫名透着些神秘的音乐声响起……台上大屏幕里出现一点光源，像是从宇宙最深处缓缓靠近。
　　蓝紫色的钻石和铂金底托闪耀着神秘尊贵的光芒，像是古堡中苏醒的女王，踩着时光走来，居高临下掀开面纱，把她的绝美和神秘骄傲的展现出来……

第115章 替身情人不做炮灰 021

　　除了S.q这期主打的名为《蓝色妖姬》的蓝钻项链以外，还展出了一系列别的珠宝，其中就有那条盛暖建议加上绿钻的项链，名为《深海》。
　　“……这次展会能圆满举办，离不开在座各位的支持，除了之前提到的朋友们，这次我还要特别感谢我的好朋友，盛暖。”
　　缇娜笑着对盛暖挥挥手，然后继续说：“发布会和展会的背景音乐相信大家都听到了，很好听吧？
　　这首《星夜》就是我的好朋友盛暖专门为《蓝色妖姬》所作，谢谢她，她真的是一个很棒的女人……”
　　下边，傅云玺微怔。
　　盛暖做的曲子？
　　他忽然想起盛暖在工作室认真专注忙碌的样子……
　　同时，赵美佳几人面面相觑。
　　原来，刚刚她们还在说很好听的背景音乐，居然是盛暖做的曲子！
　　赵美佳小声说：“其实现在想想，那旋律也一般啦。”
　　徐宁儿立刻附和：“没错，透着股和她一模一样的虚荣和装腔作势……”
　　展会结束还有一场酒会，盛暖还是和缇娜一起，傅云玺站在那里被几个人围着，心里有些不耐烦。
　　她没看到他吗？
　　居然就这么把他晾着，也不主动过来！
　　这小情人还能要吗？
　　就在这时，对面穿着黑色礼服的女人忽然朝他走来，是洛心凌。
　　傅云玺顿时皱眉：“有事？”
　　洛心凌脚步一顿，勉强笑着说：“前几天的事还没跟傅总道歉，我……”
　　“免了。”
　　傅云玺淡声道：“造谣的营销号都删号赔钱了，你不用替他们道歉。”
　　洛心凌神情微僵，可还是不愿离开。
　　傅云玺是顶级钻石王老五，而且是出了名的冰冷禁欲洁身自好，这样的男人……但凡有机会，没有女人肯放弃。
　　洛心凌笑了笑：“其实我还想跟傅总说说代言的事……”
　　可傅云玺依旧没给她把话说完的机会：“我养那么多人，不是为了自己亲自来谈一个代言。”
　　正说话间，余光忽然看到那边盛暖对面的男人朝她伸手，傅云玺面色刷的就变了，转身大步走过去，扔下满脸尴尬的洛心凌不知所措。
　　几步走过去，傅云玺才看到原来对方是在递名片，他脚步一顿，可这时候盛暖和旁边的人都已经看到了他。
　　傅云玺面色如常走到盛暖旁边，淡声问：“什么时候回去？”
　　缇娜不认识傅云玺，看向盛暖：“暖，这位是？”
　　盛暖笑着介绍：“这是我朋友傅云玺，这是缇娜，S.Q的总设计师……”
　　朋友？
　　傅云玺觉得这个称呼莫名刺耳，却没办法深思，伸手和缇娜礼貌握手。
　　缇娜继续之前的话题，一定要把那颗命名为“深海”的项链送给盛暖。
　　“我觉得它天生就该属于你，这是一种强烈的直觉亲爱的……”
　　盛暖笑着拒绝了。
　　毕竟无功不受禄。
　　缇娜叹了口气。
　　之后，缇娜去跟别的宾客说话……趁着盛暖去洗手间，傅云玺找到缇娜表示想买那条“深海”。
　　缇娜立刻就答应了：“暖的朋友就是我的朋友，那条项链我待会儿让人拿给你。”
　　傅云玺点头：“多谢，今后要是有合作机会，我也会给缇娜小姐很大的诚意。”
　　盛暖是绝对的一杯倒，因此没敢多喝，可即便只是象征性的喝了一点点，走到外边的时候整个人还是有点犯晕。
　　她晃了下，脚下高跟鞋也是一晃，差点摔倒。
　　盛暖生气了，一脚踢掉高跟鞋……旁边傅云玺惊到了，哭笑不得：“你做什么？”
　　盛暖伸手看着他：“要抱。”
　　肤如凝脂，如妖似仙，她咬唇有些不满，又好像有些委屈，傅云玺被冲的有点晕，上前捡起地上的高跟鞋，然后一把打横将她抱起来大步往自己的车子走去。
　　这一幕落到不远处赵美佳一行人眼中，她们几个彻底惊呆了。
　　她们眼睛没花吧？也没喝高啊，可是，她们看到了什么？
　　那是傅云玺吗？
　　那个从小眼高于顶是父母口中别人家的孩子，现在他们父辈都谈之色变的傅云玺？
　　他居然，给那个金丝雀……拎鞋？
　　赵美佳哆哆嗦嗦从手包里拿出手机在群里疯狂艾特苏念。
　　赵美佳：念念，你真的不能再拖了，傅云玺就要被狐狸精勾走了。
　　赵美佳：我和宁儿她们一起看到，傅云玺居然给盛暖拎鞋。
　　赵美佳：你敢信吗，我特么以为自己喝高了……
　　徐宁儿：……同上。
　　顾笙：念念，念念，都是真的……
　　苏念没说话，不知道是没看到还是不在乎，反而是韩澈出现了。
　　韩澈：@顾锦城顾二，你丫到底什么时候动手，地皮不要了？
　　顾锦城正在书房里听音乐，拿起手机扫了眼，淡淡挑眉……
　　地皮？
　　要地皮也要有本事。
　　就上次在马场盛暖射箭那架势……他确定，他要是凑上去，别说地皮，就是脸皮都不一定能保住。
　　还不如听音乐呢。
　　顾锦城其实很喜欢音乐，尤其是一些比较小众但是很有才华的人的曲子，现在听的这个是他这几天无意在C站发现的。
　　当时看到Up主名字时他头皮都有点发麻。
　　〆﹏温柔の嘢鹿？
　　这特么什么鬼，葬爱家族成员乱入？
　　他是怀着自残一般的心情点开对方的音乐列表的，然后……就沦陷了。
　　他满心哭笑不得又无语，也对这个“野鹿”愈发好奇。
　　分明这么有才华，居然起这么葬爱的名字……这得是一位什么选手。
　　就在这时，他忽然发现自己私信那边的红点，点开，眼睛刷的就亮了。
　　对方下午居然回他了。
　　他前几天给“野鹿”发消息说了自己对对方曲子的看法和一些探讨，没想到对方居然回复了，而且明显是认真看过他发的内容，回复也十分诚恳。
　　他顿时有种遇到知音的感觉，直接把群里的事丢到一边……
　　顾锦城没说话，群里的对话也没能继续下去。
　　傅云瑾看到了群里的消息，也觉得十分诧异。
　　他哥居然真的去了？
　　不过想到那天见到盛暖在他哥面前胡搅蛮缠发脾气，他哥气的面色铁青却一句重话都没对她说的样子，傅云瑾又觉得，好像也不是很意外了。
　　另一边，傅云玺把赖在他怀里不想走路的醉鬼抱进屋子里，啪得开了灯，然后把她放在玄关凳子上自己换鞋。
　　顺手打开抽屉放手表，然后他就看到了一份文件。
　　封面是空白的……
　　他瞬间想起来，这是当初莫杰拟的协议，准备让盛暖签的协议……毕竟是小情人，很多事还是一开始就说清楚比较好，免得以后有纠纷。
　　他顺手塞在这里忘了个一干二净。
　　傅云玺没在意，顺手又塞了回去……

第116章 替身情人不做炮灰 022

　　这天晚上，略有些醉醺醺的盛暖格外乖，满眼水光娇软的叫着“老公”，傅云玺整个人都有点疯，等到后来把人弄哭了，才低喘着一下下轻轻亲吻她眼角的眼泪。
　　“好了，别哭了，不碰你了……乖。”
　　第二天早上，他睁开眼，就看到盛暖靠在他怀里睡得香甜。
　　她面色微红，嘴唇微微张开些，唇珠翘着，露出两颗牙齿……傅云玺自己都没发现自己眼中的柔光，然后低头轻吻下去。
　　可等到盛暖醒来说她今晚要回家住，傅云玺的好心情戛然而止。
　　今天是他生日，她却要离开。
　　可转念一想他又意识到，他过生日肯定是要回去老宅的，总不可能把她带到他妈面前去。
　　想到这里，傅云玺又是一顿。
　　因为他忽然发现，想到把盛暖带回家，他居然没有任何排斥的感觉……
　　和前两天一样，傅云玺把盛暖送去学校，然后才绕道去公司……
　　中午的时候，他受邀去一个餐厅谈事情，可没想到，正在跟人说话的时候，就看到盛暖跟着一对中年夫妻走进来。
　　应该是她的父母。
　　这都能遇到……傅云玺唇角微翘。
　　盛父神神秘秘说知道一家好吃的，要带她们母女尝尝，还不肯告诉盛暖是哪家，结果等到地方了才知道，原来要预约。
　　盛父有些尴尬，呵呵干笑：“那、那下次再来。”
　　盛母哭笑不得：“你这老头子，干啥故弄玄虚，早说不就完了……”
　　盛暖也笑着安慰：“没关系，我们去别家。”
　　眼见那三人要走，傅云玺连忙把侍应叫过来，然后迅速交代了几句。
　　盛暖和父母正要出去，忽然被追过来的侍应叫住。
　　“几位请留步，是这样的，我们这边刚好有一桌客人没来，可以把位置留给你们。”
　　盛暖这时已经从客服那里知道傅云玺在餐厅……和父母一起被引进去，果然就看到傅云玺和另一个西装革履的男人对面坐着，看起来很熟稔，正在说什么。
　　视线相对，傅云玺唇角翘了翘，给了她一个有些得意的眼神。
　　盛暖撇嘴。
　　幼稚！
　　等到上菜的时候，除了他们点的菜，还多上了几道菜，盛暖心里清楚是怎么回事却没办法说。
　　盛父有些奇怪，叫了侍应问，侍应解释是爽约的客人点好的，客人不来，免费赠送给他们。
　　盛父大喜，一边吃一边郑重其事：“下次还来这里，太人性化了……”
　　盛暖：……
　　这么天真，也不知道是怎么管理下属的。
　　就在这时，她的手机震了下，拿出来，就看到是傅云玺。
　　傅云玺：来洗手间。
　　盛暖有些奇怪，但还是起身过去了。
　　刚到洗手间那边，就被人一把拉到角落无人的地方……傅云玺不发一语捏着她的下巴就亲了下来。
　　片刻后才松开。
　　盛暖哭笑不得：“你干嘛？”
　　傅云玺轻咳一声：“见面不知道打招呼的？”
　　盛暖失笑：“你就是这么打招呼的？”
　　傅云玺哼了声没说话，盛暖推开他：“好了，这里是餐厅，我还要吃饭呢。”
　　说完扭头就走。
　　傅云玺看着她的背影愤愤咬牙。
　　没良心的女人……他们吃的龙虾原本是餐厅专门给他留的呢。
　　那么大一只龙虾，他亲一下不过分吧！
　　晚上，傅云玺回到老宅。
　　家里佣人正在忙碌，桌上摆了鲜花，他母亲也在厨房。
　　傅云瑾蹬蹬下楼：“哥，听到你车声了……生日快乐呀，恭喜你又老了一岁。”
　　傅云玺无语：“不会说话就闭上嘴。”
　　傅云瑾笑嘻嘻：“哎呀，吉祥话都说了，快给红包。”
　　傅云玺气笑了：“我过生日你管我要红包……脸呢？”
　　傅云瑾撇嘴：“你比我有钱嘛，我不管……你不给，我回头跟暖姐说你有多抠门，铁公鸡！”
　　傅云玺面色一黑。
　　傅云瑾原本也就是嘴炮一下，没指望能用那个小金丝雀威胁到他哥，可片刻后，手机叮咚一声。
　　看到到账一百万的提示，傅云瑾不敢置信刷的扭头：“哥？”
　　傅云玺白了他一眼：“没事少往我那边去……”
　　没多久，饭菜上桌，傅云玺母亲沈媛小心翼翼端着蛋糕走出来。
　　“阿玺，这是妈亲手给你做的蛋糕……”沈媛小心翼翼看着傅云玺：“喜欢吗？”
　　蛋糕做得很精致，也不知做了多久，傅云玺点头温声说：“喜欢，谢谢妈。”
　　就在这时，他看到沈媛手掌侧面被烫伤的一片水泡……在她细嫩的掌心看起来有点可怕。
　　傅云玺微顿，然后说：“以后您不必做这些，让人去外边买就好。”
　　沈媛正在放蛋糕的动作猛地一僵，然后扭头看着傅云玺，轻声问：“你不想要我做的蛋糕，是吗？”
　　她眼圈瞬间就红了，声音带着些神经质的颤抖。
　　傅云瑾顿时神情未变，有些紧张的冲傅云玺使眼色。
　　傅云玺解释：“不是，我是……”
　　可他话没说完就被沈媛惨声打断：“这么多年了，阿玺，这么多年了你还是不能原谅妈妈吗？”
　　傅云玺的胃忽然抽痛起来，面色也瞬间变得苍白。
　　他抿唇，然后低声说：“没有，早就过去了……”
　　“撒谎！”
　　沈媛哭了：“这么多年，你都没有对我笑过，十五年了，阿玺，十五年了……你嘴里说着原谅我，可是，你都没有对我笑过。”
　　傅云玺已经彻底面无血色。
　　顿了顿，他忽然站起来：“公司还有些事，我先走了。”
　　傅云瑾连忙起来：“哥……”
　　傅云玺没有理会，拿起外套转身大步离开……
　　原本被刻意营造出来的温馨顷刻间化为虚无，傅云瑾欲言又止，最终只是走过去轻轻抱住他母亲安抚……
　　傅云玺出了家门发车离开。
　　心绪不宁，他开出去没多久就停在路边，打着双闪趴在方向盘上忍受着胃里一阵接一阵的痉挛。
　　他心里一片冰冷，又有些茫然。
　　他已经很努力很努力了，可是，为什么还是会这样……
　　胃里的抽痛仿轻而易举就把他带回十五年前，那时的感觉就如现在这般，胃里抽痛，全身都疼，然后，他眼睁睁看着他的亲生母亲把他推倒在地，越过他奔向对面的救援人员……

第117章 替身情人不做炮灰 023

　　幼年时的记忆中有很多凌乱破碎的画面，画面中，他的母亲对他嘶吼着，哭叫咒骂着，只是他记不清楚她都说了什么。
　　小时候他母亲对他的确是排斥的……可虽然如此，她却也尽心尽力的照顾着他，所以，他好像也不比别人少什么。
　　直到十岁那年，他母亲接他放学时，两人被一起绑架。
　　他们被关在漆黑的库房里，整整三天，漆黑的仓库里只有他们两人，没有食物，只有两瓶水。
　　他听着她母亲从呼救变成哭叫变成凄厉的咒骂然后安静麻木的蜷缩在墙角……
　　他一直安静待着，饿的胃疼抽搐然后发烧。
　　迷迷糊糊中，他听到门外传来声响，有对讲和警笛的声音，然后，仓库的大门被推开。
　　他喊“妈妈”，没有回应，然后挣扎着爬起来去看，才发现他母亲正在昏睡。
　　要出去叫人……
　　他迷迷糊糊想着，踉跄着往外跑去……不知跑出去多远，五米？十米？然后身后一股大力撞来。
　　他被撞倒在地，然后看到他母亲不顾一切跑了出去……
　　他当然也获救了，然后在医院昏睡了一天一夜，那一天一夜，他一直在做噩梦，梦里，他躺在地上，他母亲，他在这个世上最亲近的人，头也不回的远离……
　　那次，傅云玺没有受伤，可也是那次，有什么东西被彻底毁去了。
　　他对他母亲说过原谅，说过无数次，可是，他母亲说他一直在记恨，他真的没有记恨。
　　他理解他母亲当初也是受害者，只是，他终归没办法忘记那一刻绝望冰冷的回忆。
　　半晌过去，胃里的抽痛有所好转，傅云玺重新发动车子往自己的住的地方驶去。
　　盛暖今天不在……也好，他可以一个人静静……
　　盛暖接到电话的时候正在陪父母看她参加比赛的视频，说实话，就还挺尴尬的。
　　也不知道老两口看了多少遍了还能津津有味。
　　电话震动，她就看到是傅云瑾，于是起身走到旁边。
　　傅云瑾难得语调低落：“暖姐，我哥回去了吗？”
　　盛暖有些奇怪：“我不清楚，我在我家。”
　　傅云瑾叹气。
　　我哥好惨！
　　他小心翼翼说：“暖姐，你能不能去看看我哥，他跟我妈吵架了……”
　　盛暖正要拒绝，就听到傅云瑾说：“今天是他生日，让他一个人的话，就挺惨的。”
　　盛暖顿时语结，然后说：“知道了，我现在过去。”
　　傅云瑾这才松了口气：“谢谢暖姐，我哥见到你一定很高兴的……”
　　盛暖呵呵，然后挂了电话。
　　跟老两口随便掐了个借口说回去学校，盛暖出门打车……
　　傅云玺回到家里，刘姨正在打扫厨房，看到他回来，愣了愣：“先生回来啦，要不要吃点什么？”
　　傅云玺摇头：“不用了，您休息吧不用管我。”
　　刘姨坚持道：“我给先生煮碗面吧，多少吃点？”
　　傅云玺顿了顿，然后说：“好，麻烦您了。”
　　“不麻烦，先生忙自己的，待会儿我给您送上去……”
　　傅云玺上楼，看到空荡荡一片死寂的屋子，沉默片刻，然后去了书房。
　　他坐在书桌前低头揉捏眼睛，只觉得四周的清冷几乎要化为实质……安静到让人窒息。
　　这时，外边响起脚步声。
　　以为是刘姨，傅云玺没有抬头：“您放在哪里就好，谢谢。”
　　没有回应，他正要抬头，就被人从身后一把抱住……
　　盛暖趴在他后背搂着他脖子笑嘻嘻：“是不是吓到了？”
　　傅云玺顿时一愣：“你不是回家去住吗？”
　　盛暖捏了下他耳朵：“这不是想你了嘛……”
　　傅云玺沉默一瞬，然后转身把人拉到自己腿上按着腰就亲了上去……片刻后，眼见又要失控，盛暖连忙把他推开：“等等……”
　　话没说完就被傅云玺拿开手又亲过来，她哭笑不得：“时间还早，要不要出去玩儿啊？”
　　傅云玺一愣：“出去玩儿？”
　　盛暖点头：“是啊，现在七点多，可以出去玩儿一圈……你总不能只盯着床吧傅先生，年轻人要懂得节制。”
　　傅云玺有些羞恼：“谁只盯着床了……”
　　“好好，是我好吧，是我作风不端，傅先生最是风清月朗。”
　　盛暖一边贫嘴一边拽着傅云玺去换了身衣服，让他把一丝不苟的西装换成了休闲裤和风衣。
　　穿戴好，她拍了拍傅云玺：“现在看起来年轻多了。”
　　傅云玺面色有些发黑：“平时很老吗？”
　　盛暖乐了：“你可当，老色皮……”
　　傅云玺咬牙想把人抓住，盛暖已经泥鳅一样蹿到外边，回头挑眉：“快点，磨磨蹭蹭。”
　　两人下楼，刘姨正在擦餐桌，笑着说：“盛小姐说你们出去吃所以我就没做。”
　　傅云玺应了声：“您早点休息。”
　　换了双鞋，两人拉着手一起出门。
　　刘姨笑着收回视线，满眼欣慰……
　　傅云玺开了辆车库里相对低调的揽胜，驶出小区后问盛暖：“去哪里？”
　　盛暖点开导航输入了距离这边不算很远的一条网红街……是最近很有名的网红打卡地。
　　唯一不好的就是车停的比较远。
　　下了车，盛暖把自己的手塞进傅云玺手里，傅云玺垂眼看了眼，唇角微翘。
　　明明已经做过最亲密的事，可这一瞬，走在街上，一个普普通通的牵手，却无端让他有些耳尖发烫。
　　这小情人怎么这么黏人，算了，小事情也不好太计较，她想牵就牵呗。
　　快八点，街上人正多，具是打扮时尚的年轻人，三五成行嬉笑打闹着，充满了生机和活力。
　　很快，盛暖就找到了那家很火的果汁店，拽着傅云玺去排队。
　　看到店外的队伍，傅云玺有些奇怪：“很好喝吗？”
　　盛暖点头：“应该是，大家都说好喝。”
　　傅云玺已经记不清楚自己多少年没做过这种事了……
　　排队？有排队这点时间他一个店铺都赚回来了。
　　可看到盛暖兴致勃勃的样子，他又觉得，好像也不能这么算……

第118章 替身情人不做炮灰 024

　　好在队伍移动的很快，盛暖买了两杯柠檬百香果，递给傅云玺一杯，有些迫不及待的把自己那杯插进吸管喝了口，然后动作微顿。
　　傅云玺问：“好喝吗？”
　　盛暖顿了顿，咽下去，扭头看着他认真说：“太好喝了，难怪有这么多人排队。”
　　傅云玺将信将疑，可看到盛暖认真又满是鼓励他尝试的眼神，他把吸管扎了进去，然后吸了口……下一瞬，他的眼角抽了抽。
　　猛地咽下去，傅云玺扭头面无表情看着盛暖，盛暖已经忍不住哈哈大笑眼泪都快笑出来了。
　　这特么简直酸到让人怀疑人生……
　　后来，两人只能把两杯果汁扔进了垃圾桶，然后盛暖又带着傅云玺去吃串串。
　　经过刚刚的事，傅云玺现在对她很怀疑：“好吃？”
　　盛暖连忙用力点头：“这次不骗你，真的好吃。”
　　傅总哪吃过这个，他有些犹豫，可盛暖已经拎着桶噼里啪啦装了一大桶，傅云玺看的有些傻眼：“你吃这么多？”
　　盛暖笑嘻嘻：“女生吃串串时的食量你无法想象……”
　　很快，锅底煮开，盛暖下了一大堆进锅里，然后去调了料碗。
　　“给，尝尝，盛氏独家秘传料碗……”
　　傅云玺起初是拒绝的，带着三分嫌弃三分怀疑以及四分无可奈何完成任务的心态，狠下心吃了一口，然后眼睛就亮了。
　　片刻后……原本的一大桶很快见底。
　　傅云玺低头挑挑拣拣：“毛肚呢，没了吗？”
　　盛暖被抢走了最后一串毛肚，心里不爽，呵呵冷笑：“你干脆脱了鞋下去捞呗？”
　　傅云玺悻悻收回手小声嘀咕：“我又不知道那是最后一串……”
　　下一瞬他又猛地想起来：“可以再去拿啊。”
　　盛暖踢他：“你去。”
　　傅总悻悻拎着桶去了……
　　半个小时后，他又去了一趟……
　　等到两人回到家已经十点多，进门的时候傅云玺还觉得自己一身都是串串味儿。
　　他十分嫌弃，完全忘记了半个小时前自己吃的多么忘乎所以。
　　傅云玺打开冰箱拿水，盛暖看到冰箱里的啤酒，然后走过去拿了几罐：“楼上喝会儿酒去？”
　　傅云玺表示怀疑：“就你那一杯倒的量？”
　　盛暖冲他眨眼：“我喝醉了不是正好，你可以为所欲为，嗯？”
　　傅云玺拿水的动作一顿，然后伸向啤酒，正色道：“别胡说，我不是那种人……主要就是想喝点啤酒。”
　　这一片别墅区周围很远一段距离都没有高楼，所以才会寸土寸金，可贵也有贵的道理，盛暖仰面躺在顶楼沙发上，能清楚的看到天上的星星。
　　傅云玺坐在旁边另一张沙发上也沉默着……
　　“干杯。”盛暖冲他抬了抬啤酒罐，然后仰头一大口下去。
　　傅云玺也仰头一口气喝了大半罐……
　　“其实想想，真的没必要不开心。”盛暖靠在沙发上，也不知道是说给谁听。
　　“过去的事都已经过去，未来的事也还没有到来，我们应该把所有的视线都放在眼前的风景，你说是吧？”
　　傅云玺刚想回应，就看到旁边盛暖忽然跳起来大喊一声：“勇敢暖暖，不怕困难……嗝儿！”
　　刚喊完就打了个嗝儿。
　　傅云玺猝不及防差点把刚喝进去的酒喷出去……
　　盛暖回头看他：“狗男人！”
　　傅云玺：？
　　他又怎么了他？
　　不就捞了她一串毛肚，至于吗？
　　盛暖又说：“狗男人！”
　　傅云玺挑眉：“你再骂人我不客气了啊……”
　　“不客气？你打得过我吗？”盛暖气势汹汹迈步，然后晃了下……傅云玺这次是真傻眼了。
　　就不到两罐啤酒，不到半个小时……她这就高了？
　　就这酒量，也好意思喝酒？
　　他无奈起身走过去把人扶住。
　　盛暖忽然抬头：“我想吐……”
　　刚吃了那么多串串，酒劲上来就觉得肚子里开始翻腾。
　　傅云玺这次真惊到了：“你不许吐，你要是敢吐我身上你就完了我跟你说，你……”
　　他话没说完，盛暖低头：“呕……”
　　傅云玺闭眼，额头青筋跳动。
　　半晌……傅云玺终于把盛暖洗刷干净用浴巾裹着放到床上，然后又把自己洗了好几遍。
　　躺到床上，傅云玺筋疲力尽神情茫然。
　　原来做金主是这么辛苦的一件事吗？
　　这时，旁边的盛暖忽然往他怀里拱了拱……傅云玺咬牙，却终是没舍得把人推开，滑溜溜抱进怀里。
　　然后他就听到盛暖迷迷糊糊说：“狗男人，生日快乐。”
　　傅云玺微愣，一时竟是不知道该高兴还是生气……可也是同一时间，他的心里忽然涌出某种柔软又鼓鼓涨涨的感觉。
　　几个小时前，他还以为自己又会和以前一样，过一个冰冷安静的生日……
　　关灯后，他低头亲了下怀里的人。
　　晚安，小情人。
　　傅云玺的好心情一直持续到第二天上班，等他坐在办公室里没多久，手机忽然收到盛暖信息，说她今天要回去剧组。
　　傅云玺脸色顿时有点发黑，抿唇敲击回复。
　　傅狗子：怎么不早点说？
　　盛暖看到他的回复有些不解，问他：现在不就是一大早，有什么区别吗？
　　很快手机又震了下。
　　傅狗子：有！
　　他出门前还以为晚上回家她在家，结果现在却告诉他她要走！
　　区别大了。
　　盛暖哭笑不得。
　　傅狗子：去几天？
　　盛暖：三天。
　　傅狗子：又是三天？
　　盛暖琢磨出味儿来了……
　　盛暖：啧，是不是舍不得我走啊？
　　这次，傅云玺没有立刻回复，仿佛是在故意表示自己的不在意。
　　过了片刻……
　　傅狗子：想多了，我就是想知道我能清静几天。
　　盛暖：斜眼笑ipg.
　　傅狗子：……
　　跟傅云玺说完，盛暖放下手机，把邮件附件都检查了一遍，确认没问题后，点了发送。
　　《刺客联盟》全球总决赛主题区征集海选已经快要结束，她要参赛的曲子也终于完成了。
　　这次盛暖写的是一首英文歌，《TheUltimatebattlegrOUnd》（终极战场），她自己很喜欢，所以想试试看。
　　发完邮件后她下楼吃了早饭，然后收拾准备出门。
　　刚要出门，手机响了。
　　“您好盛小姐，我是傅总司机小赵，傅总让我送您，我在外边。”
　　盛暖勾唇……挂了电话往外走，她给傅云玺又发了消息。
　　盛暖：司机到啦，谢谢亲爱哒。
　　盛暖：亲亲ipg.
　　傅云玺看到手机里弹出的亲亲，唇角微翘，回了个嗯，然后又想起来不能只回一个字，顿了顿，他复制了盛暖的亲亲，然后一次性回了三个。
　　这次总不能再说他敷衍了吧……
　　秘书从外边进来，把文件递过去，然后忽然问：“傅总，办公室温度需要调低一些吗？”
　　傅云玺莫名其妙抬头，秘书连忙解释：“看您脸有些红，担心是温度太高。”
　　傅云玺神情微僵，然后轻咳一声：“嗯，是有些热，调低一点吧。”
　　“好的傅总……”

第119章 替身情人不做炮灰 025

　　车子驶进影视基地的时候，盛暖刚结束和那个粉丝的私信对话，然后跟客服说：“感觉这人还挺有才的。”
　　可下一瞬，客服忽然开口：“宿主，我刚刚查了，这个粉丝是顾锦城。”
　　盛暖顿时一僵，然后乐了……
　　这特么得是多大的孽缘，她取了那么杀马特葬爱家族的网名，都能跟他撞上。
　　算了，以后不理了就是……
　　她直接点了拉黑。
　　到了剧组，她一路跟遇到的人打招呼，然后直奔化妆间，进去的时候，盛暖就听到化妆间里工作人员在小声说“好像是有点像，一点点，不过再一看好像又不像了……”
　　盛暖没在意，也不知道她们说的正是《乱唐》发布的定妆照。
　　因为之前主要配角之一的诛月一直缺席，所以定妆照推迟了差不多一个月，盛暖进组补拍后，今天上午，剧组正式发布了定妆照。
　　年度大制作，又是侯鑫导演，这部剧本来就备受关注，定妆照一经发布顿时吸引了很大的关注，对老戏骨的期待，对新面孔的好奇。
　　其中最受关注的，除了几位老戏骨以外，居然就是盛暖这个新面孔。
　　盛暖参加的《黎明少女》本来就正热，她也已经有了很大的人气，如今忽然出现在大制作的定妆照中，网友顿时就惊到了。
　　更重要的是，定妆照中，她一袭红裙，手指绕着一缕头发对着镜头巧笑倩兮，眼底却是一片阴戾……愣是让原著中的平阳公主诛月活过来了一般。
　　网上一片盛赞。
　　“天啊，这是什么颜，姐姐我可以！”
　　“病娇萝莉我的最爱啊啊啊啊……姐姐看我，性别不要卡太死。”
　　TSY战队的小飞被送到上边，他发了几个羞涩表情：姐姐什么时候再一起打游戏呀……我带你飞。
　　下边一水的骂他。
　　“快点滚回去训练，好好比赛，拿不回冠军老子跪下哭你信不信？”
　　“未成年离我老婆远点。”
　　“来个人把楼上滋醒……”
　　其中当然也有夸苏念的楼层，只是苏念在剧中的角色是个药谷少女，打扮本来就比较素净，定妆照一下就显得逊色不少。
　　有人提到盛暖和苏念好像哪里有点像，可很快就被冲没了。
　　“像吗？可能美女都有些类似吧……”
　　“唔，我觉得盛暖更好看呀，有才又有颜，稀饭。”
　　“不要捧一踩一，都是美女小姐姐……”
　　“啊啊啊，我好期待诛月啊，病娇萝莉yydS……”
　　盛暖还是被侯鑫提醒让她转发定妆照围脖的时候才知道这回事，她化妆时间比较紧，所以也没多看，就转发了一下。
　　她并不知道网上已经有了一股说苏念被她艳压的节奏，也是因此，当她在化妆间外被韩澈堵住的时候，还有些莫名。
　　韩澈满眼厌恶：“就你也好意思买艳压通告？在念念面前，你算什么东西？”
　　盛暖开始挽袖子。
　　韩澈看到她的动作，有些莫名其妙，可因为太过气愤所以没有多想，而是继续满眼厌恶说：“别以为有傅云玺在你就有恃无恐，我告诉你，你在剧组最好老实点，否则……唔……”
　　韩澈被盛暖一拳捶到肚子上，捂着肚子就弯下腰去。。
　　旁边有人走过来，盛暖立刻将韩澈扶住满眼担忧：“韩老师，韩老师你怎么了……是不是又哪里不舒服了？上次提醒你好好吃药，你说你这年纪轻轻的怎么这么虚……”
　　韩澈额头青筋突突跳，咬牙切齿：“你……”
　　“啊，小方，快扶你家韩老师去休息一下，他好像有些不舒服。”
　　盛暖把韩澈交给满脸懵逼的韩澈助理，自己叹了口气：“唉，年纪轻轻的，怎么就这样了。”
　　韩澈气的两眼冒火，还想骂人，可肚子疼得一直倒吸气……
　　盛暖下手有分寸，就是让他疼但不会真的伤到哪里。
　　对这种傻缺，她懒得多废唇舌……
　　很快，盛暖就迎来了和苏念的第一场对手戏。
　　这场戏是说诛月遇到了被皇兄李承平安置在宫外的苏念，然后设计故意和苏念一起被山贼掳去，想让苏念死于山贼之手。
　　可李承平很快就攻上山，然后救了苏念，同时也是这次，他第一次对表面天真单纯的诛月产生了怀疑。
　　场记打板，李承平从外边推门进来，双手被缚住的诛月和莫云浅同时惊喜。
　　“七哥。”
　　“承平哥哥……”
　　“我来了，别怕，走吧，先离开这里，”李承平先奔去解莫云浅的绳子，旁边，诛月眼底闪过冷意。
　　下一瞬，等到李承平替她解绳子的时候，诛月故意一晃倒在他怀里：“七哥，我头晕。”
　　李承平一把抱起她就要离开……
　　可就在这时，砰的一声响，火光燃起。
　　旁边的工作人员顿时大惊。
　　“怎么回事，出什么事了？”
　　因为剧情，剿匪会把这个屋子用炮轰，拍戏当然不会用炮，而是用的烟火，可烟火应该是在所有人跑出去后才会引燃，烧掉一些简易搭建的东西，然后被很快灭掉。
　　可没人想到，烟火提前爆了……
　　旁边布景架子轰得燃起来，晃了晃直接砸下来。
　　韩澈见事不对，扔下盛暖一把将正好跑到架子下边的苏念推开……砰的一声，韩澈和过来想要救人的灯光师同时被压在架子下。
　　火焰轰得冒起来，周围一片惊呼声。
　　里面的人拼命往外跑，外边的则是去拿灭火器……
　　韩澈被压在木架子下，腿恰好被卡住拔不出来，只能勉强扭头。
　　他挣扎着往前看去，看到苏念没事，顿时松了口气……可就在这时，他身上的木架被布帘引燃了。
　　与此同时，韩澈看到，原本正要过来的苏念面色微变，犹豫一瞬，后退几步，随即转身朝外边跑去……
　　韩澈顿时愣在那里。
　　盛暖动作很快，没让火焰沾身，可也是这时，她看到那个木架子压住了人，离她最近的就是那个刚来没几天的灯光师学徒。
　　一个高高瘦瘦的女生，正艰难推开着火的木架子想出来，却根本没办法推开。
　　盛暖转身折回去，顺手捡起地上不知什么棍子，插进木架子空隙，猛地用力，把木架子撬起来一半。
　　女孩迅速爬出来连声道谢，也是这时，盛暖才看到跟着女孩一起爬出来的还有韩澈。
　　韩澈看着她神情复杂，像是想说什么，可盛暖根本没理，掉头朝外跑去……

第120章 替身情人不做炮灰 026

　　很快剧组就搞清楚了原委，是烟火师工作疏漏才导致了这场意外。
　　那名工作人员和后续事情的处理自有人负责，盛暖几个差点受伤的人则是被安排回去酒店休息。
　　侯鑫过来从演员到工作人员一个个确认没有人受伤后才总算吁了口气，他知道是盛暖及时救了两个被困的人所以才没有出事，没有当众说什么，而是拍了拍盛暖肩膀。
　　另一处，韩澈的休息室里，苏念站在韩澈对面眼圈泛红：“你没事吧？”
　　韩澈垂眼摇了摇头：“没事。”
　　苏念靠近一步正想说什么，韩澈却下意识后退了半步，两人都是一愣，韩澈却没有开口。
　　苏念低声开口：“谢谢你刚刚救我，我、我那会儿吓坏了，我，对不起……阿澈，我知道你怪我，没关系，本来就是我不对。”
　　要是以前，看到苏念泫然欲泣的模样，韩澈必定已经心软的一塌糊涂。
　　可现在，看到苏念柔婉哀伤的模样，他不由自主就想到刚刚在火场她离开时平静漠然的眼神……那份平静，让他心里控制不住的发冷。
　　他的确愿意救她，只是无法接受她在选择扔下他离开的时候，竟会那么平静和冷漠。
　　那让他觉得，在她眼中他不值一文……而他刚刚的行为，就像是一个笑话。
　　盛暖回到酒店的时候天已经快黑了，剧组也关于那件事发了公告，告知大众因为工作人员疏漏现场发生一些意外，所幸无人员受伤，向受惊的人员表示歉意……
　　盛暖看了眼，没有在意，收拾洗漱敷面膜。
　　与此同时，盛暖房间斜对面，韩澈坐在房间沙发上纠结了半晌，终于还是决定去道谢。
　　不管怎么说，盛暖救了他是事实。
　　可一想到这些天他和盛暖之间的大小摩擦和两人见面必定明里暗里掐架的经历，韩澈又有些牙酸。
　　待会儿也不知道那个女人会不会又奚落他。
　　他这次是去道谢的，伸手还不打笑脸人呢，她应该没那么丧心病狂吧……
　　韩澈出了房间一鼓作气要去敲盛暖的门，可到了盛暖房门口刚一敲门，他忽然从门锁的倒影中看到自己穿着浴袍。
　　刚只顾着纠结就特么给忘了这茬……
　　韩澈低咒了声转身就想回去换衣服，可也是这一瞬，他眼睁睁看到自己房间的门被风吹的咔哒一声，锁上了。
　　他没带房卡……
　　与此同时，不远处传来说话声。
　　韩澈第一反应就是蹭的蹲下。
　　他这副样子来敲女演员的门，被人看到就是个热搜……可就在他嗖得蹲下的时候，又是咔哒一声，盛暖的门被打开了。
　　韩澈僵硬抬头：“如果我说这只是一场意外……啊……”
　　他被盛暖一脚踹到脸上，吧唧扑倒在走廊上。
　　感谢走廊厚实的地毯……
　　韩澈捂着脸爬起来大怒：“你要杀人吗？”
　　旁边不远处，同剧组的两个工作人员站在那里面面相觑……
　　片刻后，韩澈裹着浴巾满脸麻木坐在盛暖房间椅子上……因为盛暖说他不配坐沙发。
　　“我就是来说声谢谢，你至于那么大力气吗？”韩澈捂着脸满眼绝望。
　　他觉得自己可能和盛暖八字犯冲。
　　盛暖把一瓶冰水抛给他，挑眉哼笑：“你应该庆幸我没穿鞋……”
　　韩澈一愣，然后才后知后觉想起来，哦，刚刚踢到他脸上的触感，就还挺柔软的。
　　他在想什么乱七八糟的东西……韩澈一个激灵猛地惊醒，然后跟盛暖道谢。
　　可不等他把自己打好的腹稿说完，就已经被盛暖不耐打断：“好了不用谢，就是只小猫小狗有危险，力所能及我也会救的，更何况你好歹是个人。”
　　直到被盛暖很嫌弃的赶出去，韩澈还有些茫然。
　　什么叫他“好歹是个人”？
　　感情他还差点被开除人籍了是吗？
　　这世上怎么会有这么气人的女人……傅云玺到底是有什么特殊癖好才会找个这种女人，嫌自己活得太久么？
　　韩澈离开，盛躺到床上准备刷会儿手机，没多久，房门又被敲响了。
　　她正奇怪会是谁，就听到客服幽幽说：“金主来了。”
　　傅云玺？
　　盛暖顿时一愣……他怎么来了？
　　她下床去开门，房门刚打开，不等她象征性的表示诧异，傅云玺就一步走进来，反手关上房门后把她拎到眼前上上下下看了好几遍。
　　确认盛暖的确没受什么伤，他几不可察吁了口气，然后又没好气道：“行了，别拍这破玩意儿了，回家。”
　　说着居然就要拽着盛暖往外走。
　　盛暖先是一愣，然后忍不住笑了，她把人拽住无奈道：“就是个意外，我也没受伤。”
　　不等傅云玺反驳，她立刻转移话题，笑眯眯问：“你怎么来了？来这么快，是不是看到剧组的公告后就立刻赶来了？”
　　傅云玺神情微僵，随即移开视线轻咳一声：“你少自作多情了，我就是闲着没事……”
　　这一刻，看到傅云玺的样子，盛暖有些沉默。
　　其实她原本会和原剧情一样选择跟傅云玺在一起，是存了几分替原主出气的打算，准备好好折腾傅云玺的。
　　可这么长时间相处下来，她发现，其实平心而论，傅云玺不算什么十恶不赦……她觉得自己的行为好像有些挺无聊的。
　　盛暖一时没开口，傅云玺却有些后悔了。
　　他刚刚是不是嘴太快了，她刚受了惊，说几句好听的哄哄她也没什么。
　　轻咳一声，傅云玺试探着问：“喂，你生气了？”
　　盛暖笑了笑：“没有啊。”
　　傅云玺不信：“那你不说话了……”
　　盛暖顿了顿：“可能是因为拍戏太累了。”
　　傅云玺挑眉：“那就不拍了……辛辛苦苦挣那三瓜俩枣的，何必呢？”
　　盛暖哭笑不得：“是是是，比不上你傅大总裁日进斗金，钻石王老五……”
　　熟悉的牙尖嘴利和小恶魔神态让傅云玺暗暗磨牙，可与此同时心里也有些发痒。
　　他不发一语伸手把人扯进怀里低头就亲了上去……
　　不知道是不是因为在剧组，傅云玺还比较收敛，一次过后就抱着盛暖去清洗，完了直接搂着人躺到床上。
　　傅云玺每次换地方睡都休息不好，可抱着怀里温软的身体，他居然很快就睡着过去。
　　第二天天还没亮，盛暖要起床去化妆，傅云玺也跟她一起起床离开剧组。
　　而这天上午将要拍摄的第一场戏，就是是盛暖和苏念的对手戏……

第121章 替身情人不做炮灰 027

　　摄像机就位，场记打板，“咔”，盛暖和苏念瞬间进入状态……
　　这场戏是诛月第一次见到莫云浅，那个她皇兄的救命恩人，每天被皇兄挂在嘴边的姑娘。
　　“民女见过公主，公主金安。”莫云浅一身浅绿色长裙，挽着简单的发髻，清新又灵动。
　　对面，平阳公主诛月坐在椅子上笑眯眯看着她，没有出声……
　　直到莫云浅心里狐疑，下意识抬头，就对上诛月看似友好热情，其实却满是阴冷的视线。
　　“你就是莫云浅……”
　　诛月蹲到莫云浅面前，伸手缓缓捏住她的下巴迫使她抬起头来。
　　就像是端详着一个什么玩意儿，诛月细细打量着莫云浅，轻飘飘呢喃：“果然，真是好看啊……”
　　诛月的唇边带着笑，可那笑容的弧度却莫名透着病态和残忍……苏念总觉得盛暖看她的眼神充满了不怀好意，像是下一刻就要用刀子把她的脸划开。
　　她下意识后仰一把挥开盛暖的手，下一瞬，所有人都愣住了。
　　侯鑫怒了：“莫云浅，你做什么？”
　　苏念这才猛地回过神来，心里瞬间一惊，随即连忙解释：“对不起导演，我，我刚刚有点不舒服……”
　　侯鑫没再说什么，可旁边那些工作人员的神情都是一片了然。
　　其实谁都能看出来，刚刚苏念是被盛暖压戏了……
　　这场拍完，苏念的神情也有些不太好看，虽然后边都顺利，可第一次这样和盛暖拍近距离的对手戏，她自己也清楚的感觉到，她比不上盛暖的演技。
　　幸好，这个圈子里并不只是依靠实力……
　　苏念暗暗吁了口气，然后准备去找韩澈，可刚迈步，她却发现，韩澈居然正在朝盛暖走去，还一副不太自在的别扭样子。
　　“那什么，候导让我找你练下一场武戏。”韩澈轻咳一声对盛暖说道。
　　盛暖瞥了他一眼：“你干嘛不去找武指老师？”
　　韩澈有些恼：“是侯导说提前练好待会儿争取一条过，你当我爱找你？”
　　“哦，这样啊……”
　　盛暖问：“那你最近好好吃药没，还虚不虚，能把剑拿稳了吗？”
　　韩澈要疯了，他咬牙切齿呵呵冷笑：“你试试不就知道了！”
　　片刻后，韩澈手中长剑再度脱手而出，自己本人被盛暖用道具剑抵着脖子逼到墙角。
　　盛暖笑容恶劣：“韩老师，看来药还是得继续吃啊……”
　　韩澈气的咬牙切齿，可近距离下，看到盛暖一身戏服精致华贵的模样，莫名又有些面颊发烫。
　　他咬牙：“说话就说话你离我这么近做什么？”
　　盛暖已经把剑撤走了，闻言冷笑瞥了他一眼：“你自己求我对练，现在又作出这副样子，还怕我看上你不成？”
　　韩澈要气死了：“你就不能好好说话吗？”
　　盛暖挑眉：“那要看对谁。”
　　说完，她不紧不慢拿着自己的道具剑转身离开。
　　身后，韩澈深吸了口气，悻悻把剑捡起来……
　　打，打不过，骂，骂不过……就好气！
　　而就在这天，盛暖在剧组拍戏的时候，网上忽然出现一条爆料……爆料的人，是顾锦城。
　　顾锦城因为是京圈出了名的二世祖，平时也跟这个圈子里有不少交集，所以，当他直接艾特盛暖的时候，顿时吸引了一大群网友。
　　然后，所有人就都看到了顾锦城爆出来的盛暖抄袭事件。
　　顾锦城v：用别人的东西立自己“才女”人设，就硬抄了是吗？@盛暖v。
　　下边附的是盛暖上次30进20时唱的《时空之梦》。
　　因为是她填词编曲和演唱，这首《时空之梦》直接给她立起了“才女”人设，也让她在《黎明少女》中的排名迅速一骑绝尘。
　　而现在，顾锦城附了《时空之梦》的旋律还有C站一位名叫“〆﹏温柔の嘢鹿”原创编曲Up主之前上传的一段旋律，很明显，两段旋律十分相似。
　　网友又一扒，那位Up主发布的时间更早……
　　等到盛暖下午拍完戏的时候，这件事已经在网上发酵开来。
　　她的粉丝想要维护她，可事实摆在那里，所以只能不断喊她出来给个解释。
　　“暖暖，你快出来说清楚是怎么回事啊？”
　　“我不相信你会抄袭，而且是这么低级的抄袭……”
　　“这如果是抄袭，也太明目张胆了，有脑子的人都不会这么做！”
　　“哈哈，粉丝意思是你们家没脑子吗？”
　　接着就有人下场自称是盛暖校友：“听说她好像被人包养，人品就这样，抄袭有什么好奇怪的？”
　　“我去，张嘴就来啊，造谣的成本太低了吗，谁包养了啊？”
　　“以前没听过啊，既然是校友，怕什么，实名呗……”
　　赵美佳几人无比兴奋跟着下场了。
　　“包养没错啊，我们一个圈子里的。”
　　“圈子里大家都知道，只是抬头不见低头见留点脸面而已，谁知道居然抄袭啊！”
　　“都做情人了，抄袭也没什么奇怪得了吧……”
　　韩澈刚回到酒店，就被群消息惊动了，拿出手机，他才知道究竟发生了什么事。
　　看到网上铺天盖地的声讨，他知道，大概率是顾锦城或者赵美佳他们在后边推波助澜了，不然不会发展的这么快。
　　可是……盛暖真的抄袭了吗？
　　韩澈听了那两段旋律，饶是再怎么样，也没办法昧着良心说没抄……可他总觉得哪里不太对。
　　盛暖那副盛气凌人又骄傲无比的样子，真的会做出抄袭这么lOW的事情吗？
　　韩澈给顾锦城去了电话。
　　“喂，顾二……”他犹豫着说：“盛暖的事你是不是买水军了？还不知道到底怎么回事呢，你别太过了，别回头惹到傅云玺了……”
　　顾锦城明显很无所谓：“惹到就惹到呗……盛暖她不该抄到我喜欢的Up主头上，要怪也只能怪她自己不知廉耻！”
　　说完，顾锦城忽然有些奇怪：“你是在替她说话吗？”
　　韩澈顿时惊了，几乎是大叫出来的：“你别胡说八道，谁替她说话了……”
　　就在韩澈和顾锦城通话的时候，另一处，苏念也在看网上的热搜。
　　她唇角微微翘起。
　　还当是个对手呢，这还没怎么样，就把自己作死了！
　　可就在她要退出的时候，一个提示弹出来：盛暖回应……
　　苏念一愣，然后打开。
　　盛暖微博发了三个字：这是我……
　　与此同时，还附了那名据说被抄袭的Up主发布的签名：这也是我……

第122章 替身情人不做炮灰 028

　　盛暖微博发出，迅速就爆了。
　　“啊啊啊，我墙头原来就是我本命，aWSl……”
　　“哈哈，〆﹏温柔の嘢鹿……这到底是什么见鬼的昵称，葬爱家族重新崛起了吗，让我去找找我当初的签名。”
　　“我去，原来她改编和作曲都这么厉害，粉了粉了……这参加《黎明少女》完全是降维打击啊！”
　　“不要一捧一踩谢谢，小姐姐们都很优秀。”
　　“呜呜，好不容易粉上的小众Up主，感觉像是属于自己的宝贝被人发现了……”
　　“这个葬爱家族有点东西。”
　　同一时间，顾锦城在看到盛暖发布的回应时就已经彻底愣在那里。
　　野鹿是盛暖？
　　所以，最近跟他讨论音乐，让他觉得才华横溢的Up主，居然是盛暖……
　　回过神来，顾锦城连忙拿出手机给野鹿发私信，可私信发出，却发现，他已经被对方拉黑了。
　　盛暖倒不是因为顾锦城爆料抄袭才拉黑，而是在之前客服告诉她那个粉丝是顾锦城的时候，她就已经把对方拉黑了。
　　网上的风向瞬间变了，反而更给盛暖增加了不少人气，她的粉丝也是一片欢腾，毕竟，粉的正主好争气。
　　韩澈把盛暖在C站上传的曲子齐着听了一遍，还是有些不敢置信。
　　这是那个刻薄毒舌的女人写的曲子？
　　视线落到她的名字上，〆﹏温柔の嘢鹿……什么杀马特名字，简直可笑。
　　下一瞬，他又点开页面继续听……
　　酒店房间里，苏念握着手机，神情十分难看。
　　她手机里的群叮咚叮咚在不断弹消息，是赵美佳那几个。
　　没能继续搅浑水黑盛暖，赵美佳她们十分不甘心，可就在这个时候，她们收到了律师函。
　　盛暖居然直接把她们给告了，要求她们公开道歉。
　　赵美佳她们简直惊呆了……盛暖居然真的敢。
　　赵美佳几人根本没把盛暖放在眼里，只是让家人去打点，可紧接着她们就被告知，没办法打点，因为傅云玺插手了。
　　傅云玺原本是想让傅氏的律师团队去处理这次网上跟着黑盛暖和辱骂她的人的，可盛暖自己直接出手了，于是他就没有再多此一举，只是让人盯着确保盛暖那边不会被打压。
　　赵美佳几人被家里骂，被顺着律师函爬来的网友骂，亚历山大，再看到顾锦城居然第一个发了道歉的围脖，顿时更生气了。
　　她们不想向盛暖道歉，又拗不过傅云玺的人，最后，只能求救找到苏念。
　　“念念，你去跟傅云玺说下，我们好歹是发小，他为了个情人这么打我们的脸，至于吗？”
　　“是啊念念，你去说傅云玺一定听你的。”
　　“念念，我们都是为了替你出气，你不会不管我们吧？”
　　苏念深吸了口气，微笑：“当然不会……我去试试吧。”
　　苏念当然没有去找傅云玺，而是在休息的时候，去找了傅云玺的母亲沈媛。
　　沈媛一直喜欢苏念，觉得她性格温顺有礼，又出身书香门第，所以当初才会逼傅云玺跟苏念在一起，只是可惜苏念拒绝了。
　　不过虽然没有成为儿媳，沈媛还是挺喜欢苏念的，也是因此，看到苏念来看望她，她心情很好，让佣人准备了很多好吃的。
　　可沈媛的好心情在听到苏念“状若无意”提到盛暖时，戛然而止。
　　“包养情人？”
　　沈媛不敢置信：“你是说，云玺包养了一个情人，还为了她大动干戈逼佳佳她们道歉？”
　　苏念有些不安：“我、我以为您知道，沈阿姨，这其中也许有什么误会，您先不要生气。”
　　而对面，沈媛的面色已经变成一片铁青……
　　因为她丈夫的缘故，她这辈子，最厌恶的就是自甘下贱给人做情人的女人！
　　…………
　　傅云玺总觉得这次盛暖从剧组回来好像有些不太对劲，不骂他了，而且回来那天两人上床，她十分配合，他差点被勾疯。
　　那个吊坠他让人专门定制的链子已经回来了……傅云玺暗想着，哪天要把它当成惊喜送给盛暖，到时她一定很高兴。
　　什么时候呢……就在她在那个选秀节目夺冠的时候吧。
　　他暗暗做好决定。
　　周六，《黎明少女》30进20如期而至。
　　这期，盛暖还是唱了自己写的歌，叫《如果是我》。
　　“如果是我，
　　我会忘记月亮的距离，
　　倾听潮汐的呼唤，
　　千千万万，
　　只为你……”
　　台下的观众和屏幕前的观众仿佛都被带进了另一个世界，舒缓的旋律和略有些哀伤的歌词，台上的女孩五官绝美，神情柔和带着追忆……
　　唱跳时的她仿佛永远都有无穷的活力，而这一瞬，她却又是满身哀愁，在乐声中仿佛置身另一个世界，与所有人都有着千万年的距离。
　　傅氏总部顶层，傅云玺坐在办公桌前，电脑屏幕上的画面就是盛暖……
　　看着舞台上妆容绝美的女孩柔声吟唱，傅云玺眼中是他自己都没有察觉的专注和柔情。
　　另一处，韩澈也在平板上看着。
　　他微睁大眼不敢置信：这个仙女真的是他面前那个恶劣毒舌整天要给他买六味地黄丸的魔女？
　　盛暖以断层的成绩进入《黎明少女》10强，且票数稳居第一。
　　舒雅君则是勉强排在第九……最新名次出来后，她第一时间又去群里骂盛暖。
　　而另一边，盛暖在比赛结束的第二天，接到了一个陌生号码，是傅云玺的母亲沈媛。
　　沈媛约盛暖在一个高级餐厅见面，说有事要谈。
　　盛暖原本懒得理会的，可又觉得还是去一趟，免得后边再多事更烦，于是只身赴宴。
　　沈媛倒也只有一个人。
　　等到盛暖如约而至在她面前坐下，打扮精致考究的沈媛坐在那里用睥睨的眼神上上下下打量盛暖，神态矜持，不发一语。
　　沈媛不说话，盛暖也不开口，且丝毫没有因为她的眼神而有任何不适，散漫坐在那里自顾自喝咖啡。
　　沈媛微微蹙眉，也瞬间意识到，这个小明星，不简单。
　　“盛小姐……”沈媛终于开口：“我今天找你来，是有些话想问你。”
　　盛暖笑了：“不用铺垫，直奔主题吧。”
　　沈媛：……
　　她的思路瞬间被打断，好悬没噎住。
　　“盛小姐倒是目的明确，既然如此我也不绕弯子了，这张卡里有一千万……离开我儿子。”
　　沈媛淡淡道：“也希望你见好就收，别妄想不属于自己的东西。”

第123章 替身情人不做炮灰 029

　　盛暖挑眉看了眼那张卡，然后看着沈媛，认真开口：“大妈，我们是真爱……得加钱！”
　　沈媛顿时愣住，有些不敢置信：“你说什么？你叫我什么？”
　　一时间她居然不知道是盛暖要加钱还是盛暖对她的称呼更让她生气。
　　盛暖倏地又笑了：“你拿着一张卡跑来羞辱我，该不会还觉得我应该尊重你吧？”
　　不等沈媛开口，盛暖接着说：“至于加钱，不过是一句玩笑……老太太与社会脱节了啊！”
　　一分钟之内从“大妈”变成“老太太”，沈媛面色已经开始泛青。
　　“好了，你的意思我领会了，咱们话不投机就不多说了……这顿你请，拜拜。”
　　说完，盛暖把沈媛的卡推回去：“钱是你的，儿子也是你的。”
　　说完，她勾唇看了眼面色铁青的沈媛，临走前还是没忍住有些奇怪的问了句：“明明是你拿钱来羞辱我，我都没生气呢，你至于气成这样吗？”
　　沈媛腾得站起来：“走，你走！”
　　盛暖耸肩：“我本来就要走了，啧……脾气真大。”
　　盛暖转身离开，餐厅里，沈媛半晌都没缓过气来……
　　只要有她在一天，这个女人别想留在她儿子身边！
　　当天晚上，盛暖坐上前往A国的航班。
　　她给《刺客联盟》写的《终极之战》收到了回复，对方邀请她去试录制。
　　她知道，除了她以外还有两首歌也入选了，她还不一定能得到这个珍贵的机会，可只要有可能她都愿意去试试，尽力争取。
　　傅云玺收到盛暖说要去国外一趟的信息时脸色瞬间就黑了。
　　人都要登机了才跟他说，这和没说有什么区别……
　　盛暖在A国下了飞机，刚出去，就看到缇娜带着墨镜烈焰红唇站在那里，看到她，立刻疯狂挥手。
　　“暖，你来这边简直太好了，我终于有机会像你招待我一样好好招待你了……”
　　当天晚上，缇娜带盛暖回家吃了顿饭，她要留宿盛暖，盛暖坚持回去预定好的酒店入住没有打扰对方。
　　第二天，她如约去了《刺客联盟》总部大厦录制歌曲，同时也遇到了另外两位歌手。
　　一位是A国国籍的女歌手，一位是H国亚裔男歌手。
　　三人一起等待的时候，那位男歌手打量盛暖后主动搭话说好像以前没见过她，盛暖回应自己是新人，然后对方就不理她了。
　　倒是那位女歌手一直比较热情，还在那里给盛暖介绍附近的美食……
　　见完这边负责人录完歌已经是三个小时之后，盛暖出了大厦，正要打车，就看到一辆车停在她眼前。
　　车窗放下，是一张有些眼熟的面孔。
　　“盛小姐，我是邢客……上次我们一起打过游戏。”邢客温声开口。
　　盛暖恍然：“原来是你。”
　　邢客笑了笑：“我刚恰好也在里面，听到盛小姐录歌了……三首歌，我更喜欢你的。”
　　盛暖笑了：“谢谢。”
　　邢客又说：“异国他乡还能遇到，也是缘分……盛小姐能请我吃个饭吗？”
　　盛暖：……
　　这人不按套路来啊，要是要请她吃饭她还能拒绝，这种要她请吃饭，拒绝起来好像有点奇怪。
　　不过也的确是一起打过游戏，对方对她还算挺友好的……
　　盛暖顿了顿：“那走吧。”
　　邢客笑：“谢谢，我知道这附近有家餐厅不错，一起过去吧。”
　　盛暖嗯了声，打开车门上车。
　　邢客带她去的是一家法餐厅，不算很大，但很优雅清静，进了餐厅就有悠扬的小提琴旋律传来，让人感觉心情舒畅。
　　点菜的时候，邢客在旁边给她介绍这家的招牌菜……不过分热情，也不显得疏离。
　　可就在他们一起吃饭的时候，客服忽然提醒盛暖：她和邢客被偶遇的国内粉丝偷拍了。
　　对方用手机拍了张照片就走了，她有些无语，但也没太在意。
　　可等到她和邢客吃完饭的时候，那张照片就已经出现在国内网络上……
　　一个是当红选秀节目中人气最高的选手，一个是最火电竞比赛的全球冠军，两人都有一定的粉丝基础，这张照片被发出来，立刻就引起一阵热度。
　　“哇哇哇，男才女貌，哦不，男貌女才……也不对，应该是天作之合，是真的吧真的吧真的吧……”
　　“鹅鹅鹅，球球来个人把我杀了给大家助兴，太高兴了……”
　　“楼上伸手党，自己不会动手吗？”
　　“就配一脸……”
　　傅云瑾是在群里看到赵美佳发的围脖截图的。
　　照片里，盛暖和K神邢客侧对着餐厅玻璃窗，盛暖正在低头看菜单，邢客则是神情专注看着她，不是高清的照片都能清楚的感觉到他眼神十分柔和。
　　半点没有平时高冷毒舌的模样。
　　赵美佳：啧啧啧，瞧瞧这手段。
　　顾笙：额……她是跟傅老大分开了么？
　　韩澈：就一起吃顿饭，你们两个怎么不给自己搞个贞节背着？
　　赵美佳：@韩澈你是不是吃错药了？
　　顾笙：@韩澈？说什么呢？
　　韩澈：呵呵……
　　顾锦城：大白天吃顿饭而已，不至于上纲上线。
　　赵美佳：？
　　徐宁儿：？
　　顾笙：？
　　舒雅君：？
　　傅云瑾没注意群里气氛有点诡异，看到那张照片的时候顿时就炸了……
　　他就知道K神对盛暖图谋不轨，上次打游戏就看出来了，恨不得把盛暖的盲僧揣兜里带着。
　　他什么时候那么会照顾人了？
　　这特么，他本命K神和他哥，他该站谁！
　　好难……
　　算了，为了他下个月的零花钱，只能昧着心意选他哥了。
　　傅云瑾立刻保存转发，把照片发给他哥。
　　傅云玺看到照片的时候正在办公室回邮件，视线扫到那张照片，先是一愣，然后脸色就黑了。
　　想到上次他和洛心凌的绯闻盛暖对他的质问，傅云玺面无表情黑着脸学盛暖的操作，把那张照片发给她。
　　只有照片，没说一句话。
　　直到过了半个多小时，他才收到盛暖的回复。
　　盛暖：？
　　傅云玺顿时脸色更黑了。
　　就一个问号？
　　他抿唇敲字：不解释一下？
　　盛暖的回复很快过来。
　　盛暖：有些事，回去当面说吧。
　　当面解释道歉吗？好吧，算你懂事……

第124章 替身情人不做炮灰 030

　　傅云玺放下手机勉强没那么气了。
　　其实他没觉得盛暖会跟那个男的有什么……毕竟，无论从那个方面来看，对方都不会是比他更好的选择。
　　可他气的是盛暖没有跟他商量就离开好些天，还被人拍到这种照片……这把他这个大金主置于何地？
　　傅云玺认为，等盛暖这次回来，他有必要和她好好谈谈……无论她想要什么，都不是问题，关键是，她得认清一件事：她是他的！
　　顿了顿，傅云玺又发了条消息给盛暖：什么时候回来。
　　盛暖：后天……
　　还有两天……傅云玺又气了！
　　好不容易两天终于过去，这天，傅云玺早早就一直等着盛暖的电话，可从早上等到下午，收到的却是盛暖说她要回她家住一夜的信息。
　　傅云玺打了电话过去，却没人接，面色瞬间一片铁青。
　　这个小情人似乎太蹬鼻子上脸了，这次他也许真的应该让她知道点厉害。
　　盛暖这次的行程很紧，下飞机的时候整个人头疼欲裂，她没精力去找傅云玺，索性先回家休息一夜。
　　到家给傅云玺发了个消息说了声她就睡了，一觉从下午睡到了第二天早上，醒来时才看到傅云玺的未接。
　　她回了电话过去，打算约傅云玺好好谈谈，可电话接通，她刚提出见面谈谈，却被傅云玺冷冰冰拒绝。
　　“我下午还有事。”傅云玺语调全无波澜。
　　盛暖想了想：“那明天上午呢，我明天下午要回去剧组，你明天上午有时间吗？”
　　傅云玺的语调更冷了：“明天也没有。”
　　说完，不等盛暖说话，他直接挂断。
　　盛暖有些懵，顿了顿，抓了抓凌乱的头发起床洗澡。
　　刚洗完澡出来就接到了安然和米乐的电话，喊她出去逛街，盛暖应了，收拾出门，打算和她们两个一起吃顿饭。
　　安然家也是中产，她预约了一家比较有名气的餐厅说要请盛暖和米乐吃饭，可就在盛暖和两个室友一起走进餐厅的时候，却出乎意料的看到，傅云玺居然也在。
　　傅云玺和他母亲坐在一起，对面则是苏念和一个气质优雅的中年女人，应该是苏念母亲。
　　一男一女，双方母亲……
　　盛暖淡淡啧了声……难怪说没时间，敢情是有要紧事。
　　而这时，傅云玺也看到了盛暖。
　　第一瞬，他神情有些僵硬，下意识想起身，可接着就想到了旁边自己的母亲，以及盛暖和那个什么K被拍到的照片。
　　盛暖还没跟他解释呢……而且他们还在冷战，他凭什么先解释！
　　傅云玺收回视线不再看她。
　　旁边，盛暖也神情如常和两名室友去别的位置坐下吃饭……整个吃饭过程中，傅云玺几次暗暗观察，却十分确定，盛暖没有往他这边看哪怕一眼。
　　他的脸色更加难看……
　　吃完饭，沈媛故意提出让傅云玺送苏念母女回家，傅云玺看了眼有些羞涩的苏念，淡声托词自己要回公司开会，然后让司机去送。
　　苏念的脸色顿时有些不太好，可她生生忍住没有说话，依旧柔声道谢。
　　她已经意识到，傅云玺不是别的那些男人，她的那些手段在他身上好像根本没有半点作用……现在最重要的事情是先把他身边光明正大那个位置占据。
　　别的可以慢慢调教……
　　晚上，傅云玺没有回去自己和盛暖住的那个别墅。
　　他怕自己回去看到空荡荡的屋子会忍不住又去找盛暖……他在她面前已经很没有底线了。
　　盛暖在别墅里等了两个小时，才从客服那里知道傅云玺要回去老宅，她想着那就回头再说，拿起外套就要离开。
　　“盛小姐今天不住这边？”刘姨问。
　　“嗯，我回我家去。”
　　盛暖走到门口，正在打扫卫生的刘姨从抽屉里拿出一个文件：“对了盛小姐，这里有个文件，上边有您名字，是不是您放忘了？”
　　盛暖接过来翻开看了眼，无声失笑。
　　她把那份“包养协议”递回去：“不是我的东西。”
　　“哦……”刘姨有些疑惑，然后说：“那应该是先生的，回来我问问他。”
　　第二天上午，傅云玺犹豫几次，还是没有给盛暖去电话，下午的时候，他坐上飞往F国的飞机。
　　飞机起飞的一瞬，他忽然有些后悔……去F国一走就是三天，他和盛暖已经好些天没见面了。
　　其实没必要赌气冷战的。
　　自己的女人，让着点也没什么……
　　等他回来了，他去找她好好谈谈。
　　傅云玺想好了，等回去了就找盛暖，可飞机落地没多久，他坐上来接他的车时，手机响了，是盛暖。
　　她又主动道歉来了。
　　傅云玺的神情瞬间和缓，唇角翘了翘，与此同时心里也有些后悔……他不该晾着她的。
　　这么乖的小情人，就该好好宠着，他决定以后不会了。
　　“喂，怎么了？”傅云玺声音如常。
　　“我想了想，好像也不是必须非要当面说……”盛暖说：“我们分开吧。”
　　他们两个，傅云玺是想包养情人，她当初也存了别的心思……本来两个人就是胡混，现在她觉得挺没意思的，索性好聚好散得了。
　　刚好也不用签什么包养协议膈应自己……
　　以前盛暖自己身边那些小鲜肉，不喜欢了分开的时候就是一个电话和一笔转账的事儿，她这次主动叫傅云玺面谈，也算是给他这个金主面子了。
　　可约不到人，她也没办法，就干脆简单点好了……
　　盛暖觉得没什么大不了的，所以在电话里傅云玺沉默下去的时候，她也没意识到不对，而是有些奇怪：“傅云玺？能听到吗？”
　　劳斯莱斯后座，傅云玺坐在那里，紧紧握着手机，面色已经一片铁青。
　　顿了顿，他勉强压下滔天的火气，冷冷开口：“盛暖，平时你怎么样都无所谓，可是，我不喜欢你用这个作！”
　　盛暖有些奇怪，顿了顿，认真解释：“我不是在跟你找事，我现在很平心静心，也是在认真跟你商量这件事。”
　　可盛暖声音越是平静，傅云玺心里的冷意就越甚。
　　他强压着铺天的火气沉声开口：“是因为昨天我跟别人吃饭吗？”
　　他说：“我是陪我母亲去的，去之前也不知道还有别的人。”
　　盛暖摇头：“你不要误会，我不是因为这个，这只是我们两个人之间的事，与旁人无关。”
　　傅云玺语调已经彻底冰寒：“不是因为这个又是因为什么？”
　　他身上的躁意和怒火几乎要无法压制……他其实很少真的动怒，可这一瞬，他身上的怒意几乎要化为实质。
　　他不能理解为什么她忽然要说分开！
　　明明上周他们还好好的，他对她还不够好吗……有几个金主能像他这样宠着小情人，任她为所欲为，这还不够吗？
　　难道真的是他太惯着她了，让她误以为他是什么随随便便呼之则来挥之则去的好性子……
　　盛暖还想说什么，却被傅云玺冷声打断。
　　“我后天回去，有话你当面跟我说！”
　　说完，傅云玺直接挂了电话。
　　前边的司机小心翼翼从后视镜里看向后边，等看到自家老板不发一语安静坐在座椅上，这才勉强松了口气。
　　司机心里有些无奈……
　　也不知道是什么人这么有本事……他可从没见过傅总生这么大的气！

第125章 替身情人不做炮灰 031

　　被挂了电话，也没怎么在意。
　　已经决定不折腾他了，也就不算什么事儿……傅云玺想回来谈也行。
　　她收起手机继续看剧本。
　　片刻后，拍完一场戏的韩澈走过来，十分自来熟的坐到她旁边。
　　“早上听你接电话在找房子？”韩澈试探着问。
　　盛暖看着剧本头都没抬，敷衍着嗯了声。
　　韩澈已经习惯了盛暖对他的态度，也没在意，其实他很好奇盛暖找房子做什么，要和傅云玺分开了？
　　可他也知道他要是开口问这个，盛暖肯定会让他滚。
　　顿了顿，韩澈状若无意：“我朋友有套大平层，离你学校不远，要不要我帮你问问？”
　　盛暖毫不迟疑：“不必了。”
　　韩澈噎住：“为什么？”
　　盛暖头也不抬敷衍：“太贵了……”
　　韩澈立刻挑眉：“多大事啊，那房子空着也是空着，我跟他打声招呼，你直接过去住就好了。”
　　听到韩澈的话，盛暖抬头：“你就非要我说我不想跟你和你那些狐朋狗友有什么牵连吗？”
　　韩澈面色顿时黑了，无语看着她：“你能不能不要指桑骂槐？”
　　盛暖乐了：“我没指桑骂槐啊，我这么直截了当的骂人怎么算指桑骂槐呢？”
　　韩澈面无表情看了她一眼，起身走开……
　　盛暖笑：“怎么又走了，韩老师，再聊会儿呗。”
　　韩澈头也不回……
　　对面，苏念靠在椅子上看着盛暖，眼底一片悠然。
　　她知道沈媛已经找过盛暖了，并且对盛暖十分厌恶，还知道沈媛依旧没放弃撮合她和傅云玺。
　　傅云玺上次也出来一起吃饭了，所以……盛暖这个金丝雀又还能蹦跶几天。
　　三天时间一晃而过，傅云玺以最快的速度处理完了F国分部的事，然后搭乘专机回国。
　　就在他登机前一个小时，国内网络上一则爆料出现：《黎明少女》S姓选手疑似被富豪包养，是F姓富豪见不得光的地下情人。
　　这则爆料当然是苏念让人做的。
　　她知道盛暖已经被沈媛敲打过了，而且沈媛已经表态，无论如何盛暖也别想再在傅云玺身边待下去。
　　再加上那天在餐厅，她亲眼看到傅云玺对盛暖视若无睹……苏念意识到，盛暖已经被傅云玺厌弃了。
　　既然如此，那她痛打落水狗就再没有什么顾忌。
　　无论是在剧组被压戏还是网上那些说她被盛暖艳压的通告，一直都让苏念心里憋着一口气，现在，到了她出气的时候了。
　　爆料的人说的煞有其事，说盛暖早已经是富豪的地下情人，还说之前盛暖在《黎明少女》后台和工作人员冲突，后来工作人员直接被开除，台里高层亲自跟她道歉云云……
　　紧接着下边就开始带节奏。
　　“这么厉害啊，难怪当时跟工作人员刚，后来那个化妆师公开道歉……原来是有后台。”
　　“是啊，没后台能轻而易举就进《乱唐》剧组，这样的资源是她一个还没真正出道的小艺人能有的吗？”
　　“唔，这个圈子里好乱啊……”
　　“我去，哪个富豪这么有福气啊，呜呜呜，我不羡慕，我是她一辈子都得不到的男人！”
　　“造谣一张嘴，有本事放实锤，哪位富商啊，张王李赵高矮胖瘦？”
　　“她一看就很开放啊，上次不是还和K神同游国外来着。”
　　“楼上是把长脑子的地方用来长嘴了吗？一顿饭你从哪里看出同游国外了？”
　　“呵呵，粉丝还给洗呢……你们正主出来说话没？”
　　“也不知道包她得多钱啊……我不吃不喝一百年能攒够吗？”
　　“楼上可以向天再借五百年……”
　　傅云玺是在下飞机的时候看到网上的爆料的……第一时间他就去看未接和微信。
　　没有，盛暖没有找他！
　　这几天他一直在等盛暖电话，等她说她后悔了，他想，只要她后悔，他可以不追究的……以后也会对她一样好，甚至，越来越好……
　　可是没有！
　　自始至终，一个电话都没有！
　　她更新了C站的编曲，上传了一首新的曲子，又在微信上发了逛街吃糖葫芦的照片……她的日子一如既往没有任何波澜，只有他一个人在万里之遥的地方催心灼肝！
　　而现在，网上的爆料让她水深火热，可即便如此，她依旧没有找他！
　　就好像那些爆料无关紧要，而他这个人……也不值一文！
　　这一刻，傅云玺甚至觉得自己有些恨盛暖……
　　这世上怎么会有这么冷血可恨的女人！
　　他原本想直接去找盛暖问个清楚，却又觉得自己现在的状态去见她可能不是什么好事。
　　企鹅科技的年会冯总已经给他打了好几个电话，不去不合适，因此，傅云玺在下了飞机就近到酒店稍作洗漱休息后，直奔企鹅年会现场。
　　到达年会现场后，他跟助理说了声，让人去处理一下网上盛暖的黑料，同时处理一下制造黑料的人。
　　他们两个闹别扭是他们之间的事，不代表别的人可以趁机挑事……
　　很快，傅云玺在工作人员的引导下往自己座位走去。
　　他的座位和企鹅的冯谦紧挨着，在第一排，后边就是年会的观众。
　　落座没多久，傅云玺就听到身后几个人的议论声。
　　“盛暖那事是不是真的啊？”
　　“肯定不是了，如果是真的，K神那么高傲的人怎么会跟她一起吃饭……”
　　“啊啊啊，他们配一脸好吗，什么时候官宣啊，嘿嘿……”
　　“K神马上要比赛，肯定要戒色的，嘻嘻……”
　　傅云玺越听面色越是一片铁青。
　　很快，晚会开始……
　　而就在傅云玺心不在焉的观看年会的时候，盛暖的事还在继续发酵。
　　很快又有网友爆出了照片。
　　那是一张背景为京市网红街的照片，照片里一男一女具是高颜值，手里拿着柠檬水正凑在一起说什么……只看照片都觉得十分甜蜜。
　　“不追星，当时只觉得这对情侣颜值真高，偷拍了张……没想到拍到大瓜了！”
　　“我去，真的在一起？”
　　“呜呜，原来真的有长这样的霸道总裁……我以为这种质量的总裁只存在于小说里。”
　　“真是地下情人吗……好配啊！”
　　“额，不是情人难道是恋人？粉丝们能不能醒醒？”
　　“年轻又有才，自己以后也有前途，何必呢……”
　　“是不是女明星都喜欢嫁豪门，她们自己够有钱了吧，不理解。”
　　“不理解+1……”
　　而就在那张照片爆出，坐实了盛暖和傅云玺关系匪浅这件事的时候，沈媛实名发布了一条围脖。
　　傅氏科技董事-沈媛v：鉴于很多亲友询问，本人特此声明：傅氏科技董事长兼总裁傅云玺与S姓女艺人并无关系。
　　某些年轻艺人想走捷径的心情我理解，可傅云玺从小到大受到的教育也不会让他接受那种女人，最多只是顺手帮一些小忙，毕竟，他是一位有风度且慷慨的绅士……

第126章 替身情人不做炮灰 032

　　沈媛这则围脖发出，网上瞬间爆了，因为，凡是带点脑子就能看出她的意思。
　　想走捷径的S姓女艺人就是说盛暖想傍傅云玺，可傅云玺看不上，最多只是和她玩儿玩儿，帮她也最多是因为这个原因。
　　也就是说，沈媛一则围脖等于直接从男方这边承认了盛暖和傅氏总裁傅云玺关系匪浅……可傅云玺看不上她，只是玩儿玩儿。
　　什么是玩儿玩儿，那不就是情人！
　　沈媛一则围脖引爆全网，短短一天之内，盛暖被包养事件在网上闹得满城风雨，与此同时，企鹅科技的年会也到了结尾。
　　最后环节是冯谦这个企鹅科技的掌舵者和几个熟悉的商业大佬以及明星大腕被晚会主持拉着八卦给观众听。
　　主持人叫杜晓晓，是圈子里出名的敢说敢问，把冯谦都给问的招架不住连声求饶。
　　然后又因为一个地产大亨包养同性小鲜肉的八卦，把在现场的地产大亨拉出来问其本人。
　　地产大亨面红耳赤急声分辨：“我都不认识那位艺人，谁知道网上都是些什么神经病……”
　　主持人故作可惜：“哎呀太可惜了，还想着邵总要是喜欢这个调调，想跟您进一步认识一下呢。”
　　因为主持人也被传过是gaY,所以拿自己一起打趣。
　　现场观众都哄笑起来……
　　傅云玺面无表情看手表准备离开，可就在这时，那主持人笑嘻嘻凑到他面前。
　　“难得能抓到傅总……傅总是这里最年轻的，却是最神龙见首不见尾的一位，不容易啊不容易。”
　　冯谦故作生气：“你是在说我们其他人老吗？”
　　主持人飞了个媚眼：“老不老的，您心里没数吗？”
　　现场又是一片哄笑声……
　　傅云玺不好给冯谦拆台，耐着性子点头打招呼。
　　“诶傅总，让我替广大网友问问，网上传的正热的那位S姓女星和您关系匪浅……是不是真的啊？”
　　傅云玺顿时面色就有些发黑！
　　他不知道盛暖是个什么意思，可无论如何，这种场合肯定不能回应……而傅云玺并不知道他母亲已经下场。
　　“大家快看，企鹅年会彩蛋节目，傅总正在被问瓜……”
　　“天啊，杜晓晓我爱你！”
　　“来了来了，围观吃瓜……”
　　屏幕中，满身上位者贵气，冷峻逼人的年轻男人面无表情，语调淡漠“我身边目前只有普通朋友，谢谢。”
　　瞬间，网上一片哗然……
　　“他否认了，果然和他妈妈说的一样，根本不承认盛暖吗？”
　　“照片都拍到了都不认，你说呢？”
　　“啊啊啊，我好不容易粉上的小姐姐，不，我不信，我要等小姐姐回应！”
　　“长辈都出面了好嘛，赶紧回去劝你家姐姐想开点，进不了豪门别硬拼……”
　　傅云玺根本还不知道在年会这两个多小时中发生了什么事，年会结束后他婉拒了冯谦他们一起喝酒的邀请，独自离开。
　　与此同时，正在打游戏的傅云瑾被小飞追问真相，连忙拿出手机，然后才看到自己母亲和哥哥的话。
　　他整个人都有些懵逼。
　　他哥跟盛暖分开了？他妈妈为什么忽然冒出来，到底发生了什么事？
　　下一瞬，他就看到关注的盛暖发布了围脖。
　　盛暖发布了回应。
　　盛暖v：1、和傅先生相处期间，没有花过他一分钱，他有送我礼物，我也有价值相当的礼物回赠，包养两字恕不敢当。
　　2、对于沈夫人提出，以一千万作为条件让我离开，我并未接受她的金钱，也已经在日前与傅先生和平分手。
　　3、来都来了，请帮忙投票哦：
　　下边附了一条链接，是《刺客联盟》总部关于三首主题曲的投票选择……他们把选择权交给了全世界的游戏玩家和网友。
　　傅云瑾整个人都懵了，下一瞬，猛地惊醒，连忙拿出手机给傅云玺拨了过去。
　　傅云玺刚上车拿出手机，就看到傅云瑾来电，接通，就听到他弟弟震惊不敢置信的声音。
　　“哥，你真跟盛暖分开了？”
　　傅云玺蹙眉：“你胡说八道什么？”
　　网上的议论无凭无据，他只是很常见的官方回答敷衍媒体而已，难道要他说是的，盛暖是我的情人？
　　那会直接毁了她的事业。
　　敷衍媒体，回头再把那些爆料压下去……这都是常规操作。
　　傅云瑾不解：“那为什么妈会发那条微博？”
　　妈？
　　傅云玺微怔，然后心里忽然涌出不好的预感，他直接挂了傅云瑾电话，然后才看到手机上有助理的未接。
　　这时，莫杰从另一辆车上下来奔到这辆车上，坐上副驾驶，气喘吁吁：“傅总，给您打电话没打通，现在网上风向不太好，夫人发布的消息我们的人公关了很大一部分，可盛小姐发微博了……”
　　傅云玺有些心慌，他迅速打开微博，特别关注那里就看到了盛暖的声明。
　　第一条他有些懵，没反应上来，而是下意识就看到了第二条，然后就是心里一紧。
　　他妈妈去找了盛暖？
　　紧接着他就看到了他母亲发的那条围脖……一瞬间，傅云玺的面色变得铁青一片。
　　他这才明白为什么刚刚傅云瑾会以为他是和盛暖分开了。
　　网友爆出了他和盛暖的照片……
　　他刚刚的回答原本只是敷衍媒体，可那是在没有他母亲这条微博的前提下……可现在他母亲发布了这条微博，说了盛暖的倒贴和他的不屑。
　　然后，他在媒体面前否认了和盛暖的关系……这在别人看来，就是他坐实了他母亲的发言：哪怕被拍到牵手同游的照片，他依旧不肯承认“倒贴”他的盛暖。
　　傅云玺已经记不清楚自己多少年没有过这种慌乱了，尤其是在看到盛暖那则十分冷静简洁甚至还不忘拉票的声明之后。
　　他拿出手机，划开的时候才惊觉自己手指居然有些轻颤。
　　拨通那个电话后他屏住呼吸……可接连几次，无人接听。
　　“回去崇明路。”
　　傅云玺沉声交代司机回去他和盛暖住的别墅，整个人都陷入史无前例的慌乱……

第127章 替身情人不做炮灰 033

　　刘姨已经快睡了，忽然听到门开的声音，她披着衣服出来，就看到傅云玺大步走进来，不发一语直接上楼。
　　他大步上楼，然后，一把推开盛暖工作室……里面的电脑和设备果然已经被搬空了。
　　他唇角紧绷，顿了顿，不肯死心又奔去主卧……卧室里干净整洁，看起来很久都没有住人，化妆台上，盛暖的护肤品化妆品也全都不见了，收拾的干干净净。
　　傅云玺面色有点发白，转身下楼。
　　刘姨还在楼下坐着，看到他下来，起身有些担心：“先生，出什么事了？”
　　“盛暖搬走东西了？”傅云玺问。
　　刘姨不解：“是啊，前两天盛小姐说那些电脑要在学校用，让人搬走了……先生，有什么不对吗？”
　　傅云玺整个人都有些失魂。
　　她把东西都搬走了……所以，她是认真的吗？
　　顿了顿，傅云玺低声问：“她离开时，有没有说什么？”
　　“没有啊……”刘姨努力回忆：“什么都没说。”
　　她已经看出什么来，下意识想问，可看到傅云玺失魂落魄的样子，又只能生生忍住。
　　刘姨正要劝傅云玺先休息，可就在这时，傅云玺却忽然站起来往餐桌那边走去。
　　餐桌上是那份“包养协议”。
　　刘姨连忙说：“盛小姐说那文件不是她的，我还正想问是不是先生忘记了，也不知道要不要紧……”
　　傅云玺打开那份协议，瞳孔骤缩。
　　也是这一瞬，他忽然想起了盛暖发的那则围脖声明的第一条。
　　她说，她没花过他一分钱……
　　“莫杰。”傅云玺的声音有些僵硬：“给盛暖的卡……她有用过吗？”
　　莫杰连忙拿出手机查询账户。
　　因为当初傅云玺说限额内的花销她随意，超过限额让莫杰看着处理……每个月五百万的限额，寻常人还真花不了这么多，所以莫杰没有收到过超额提示。
　　同时因为他看出傅总比较重视盛暖，所以也没查过对方的花销，给予了最大的尊重和隐私保密。
　　莫杰打开账户，然后就愣住。
　　他抬头看向傅云玺，嘴唇动了动，最终鼓起勇气小声说：“傅总，盛小姐她……没有用过那个卡里的钱。”
　　傅云玺身形僵硬，沉默不语。
　　傅云瑾赶过来的时候，就看到他哥有些茫然的站在餐桌旁，手里拿着一份文件，同时也听到了莫杰的话。
　　“哥，到底出什么事了？”
　　傅云瑾走过去，然后就看到了傅云玺手里文件上的字迹……
　　明眼人一看就知道那是什么，包养协议。
　　而盛暖却从没花过他哥的钱……
　　傅云瑾心里忽然冒出一个猜测来，他试探着小声说：“哥，盛暖之前，会不会以为……她是在和你谈恋爱？”
　　说到这个可能，傅云瑾都觉得有点扎心：“她以为自己在和你谈恋爱，结果却发现自己只是你包养的小情人……而且还是别人的替身，还被妈警告，那什么……好残忍……”
　　傅云玺额头青筋突突跳：“什么替身？”
　　傅云瑾还在那里自说自话：“也不知道妈为什么那么做，实话跟你说，哥，我觉得就是那天苏念到家里看妈那会儿搞事了……
　　不过想想，也不应该啊，她不是拒绝了你不喜欢你吗，那她干嘛跟一个替身情人过不去……”
　　傅云瑾点头：“没错，她没必要这么做啊……”
　　正自己分析，傅云瑾忽然被自己哥哥一把拽到眼前：“你到底在说什么，苏念挑唆妈去找盛暖的？”
　　傅云瑾犹豫道：“本来我觉得是，可现在想想，是她拒绝你，她又不喜欢你，盛暖只是她的替身，她好像没必要这么做。”
　　傅云玺面色冰寒一字一顿：“谁说的？”
　　傅云瑾不解：“什么？”
　　“盛暖是苏念的替身……谁说的？”傅云玺面色一片阴沉铁青。
　　傅云瑾这次真的惊到了：“大家都这么说啊？哥你追求苏念被拒绝，后来遇到和苏念有几分相似的盛暖，就包养她做苏念的替身寄托相思，难道……不是吗？”
　　傅云瑾说着说着也觉得有点不太对劲：“哥，你不知道？”
　　傅云玺的面色已经有些阴森了……就在这时，他的手机响了。
　　等看到手机上显示的联系人，傅云玺面上的阴森瞬间消失不见，他连忙接通电话：“盛暖，你听我说，事情不是你想的那样，我会否认不是因为不肯承认你，是担心影响你的事业……”
　　傅云玺的语速从来没有这么快过，他几乎没有思考的过程，完全是凭借本能：“也没有什么替身，我也是刚知道那些人在胡说什么，你信我……没有替身。”
　　盛暖刚洗完澡出来，看到傅云玺的电话，就给她回了过来。
　　其实她原本的想法很简单，就是跟傅云玺平静的好聚好散，可那些人非要搞事，结果现在闹得满城风雨。
　　她不怕别人找事，只是觉得有些烦。
　　结果电话接通，她就听到傅云玺噼里啪啦一大串……
　　“我不知道我妈去找过你，也不知道她发了那条微博，如果她说了什么伤害你的话，我向你道歉，对不起。”
　　傅云玺的对不起三个字毫无负担。
　　盛暖本来跟傅云玺就没什么矛盾，事情变成这样也是因为别人在推波助澜。
　　听到傅云玺声音中不明显的嘶哑轻颤，盛暖有些无奈：“她没有伤害到我，因为我对她也没有客气，你不用道歉。”
　　她温声说：“我之前就想和你谈分开的事，只是没想到会在网上闹成这样。”
　　傅云玺声音嘶哑：“为什么，因为你听到什么了吗，我可以向你发誓，没有替身……那个女人可能精神有问题，我都不记得她长什么样了，你……”
　　“和别的任何人都没有关系。”
　　盛暖说：“这只是我们两个之间的事。”
　　傅云玺愣住。
　　他有些不明白，艰难又小心问道：“是我哪里不好，惹你生气了吗？”
　　盛暖无奈：“傅云玺，我们两个人一开始就不是那种必须要在感情上给个交代的关系，你是想包养一个金丝雀，我也是找个临时情人，合适的时候在一起，想结束了就好聚好散……不是吗？”

第128章 替身情人不做炮灰 034

　　盛暖话音落下，傅云玺顿时僵在那里……
　　他以为盛暖是因为这个协议，亦或者是因为她听到了所谓的替身传闻，甚至是因为他和她母亲在媒体面前的表态……可他没想到的是，这些她都不在意。
　　她要离开，只因为他们是随时可以结束的关系，不需要有感情上的交待。
　　他潜意识里知道盛暖说的是事实，他根本无法反驳。
　　给她的银行卡，还有那份虽然没有拿出来，却实实在在存在的协议……
　　盛暖说的没错，他们本来就不是必须要在感情上有交代的关系。
　　可为什么他现在会这么……不甘！
　　她只是想找个临时情人？
　　那今天是他，以后是不是就会是别人？
　　那个打游戏的什么K神吗？
　　或者别的男人……
　　可只要一想到这个可能，傅云玺就觉得要是真有那么一天，自己可能会想杀人。
　　“我不同意！”
　　他一字一顿：“盛暖，既然是两个人的关系，那就不能一个人说了算，我不同意分开！”
　　盛暖有些错愕，又有点好笑：“你自己冷静下来想清楚再说吧，我要休息啦，回头聊。”
　　傅云瑾眼睁睁看着自己大哥接起电话从煞神变成舔狗，挂了电话又从舔狗变成煞神，惊得目瞪口呆。
　　这时，他就看到自家大哥看过来：“跟我说说替身的事……”
　　此时，网上盛暖的事还挂在热搜上……
　　而就在网友议论纷纷的时候，一则微博空降热搜。
　　傅氏科技-傅云玺v：1.盛小姐所言属实，她与我平等交往；2.否认是出于想尊重和保护她的隐私和事业；3.家母发言本人彼时不知情且仅代表她个人意志（本人不认可）；4.盛小姐于我是很重要的人；5.对于网上造谣或者污蔑盛小姐的一切言行，傅氏法律部将介入处理。
　　霎时间，这则围脖再度引爆网络……
　　“我去，简洁明了掷地有声，扑面而来的霸总气息，我又可以了……”
　　“盛小姐于我是很重要的人……所以是在变相告白吗？”
　　“我觉得我明白了，这不就是一则恶婆婆棒打鸳鸯事件嘛，因为不喜欢盛暖所以在网上攻击抹黑？”
　　“没错，不是还去找盛暖要给一千万，典型的拿钱砸人。”
　　“盛暖不是没接收她的钱，也说了分手，为什么还要这么做？”
　　“多简单啊，直接摁灭一切可能性，有钱人不都这样，习惯用钞能力解决别人……”
　　“那位沈媛发微博的时候傅总在企鹅参加年会，不知情时否认和盛暖的关系也很正常吧……大家都被误导了我觉得。”
　　“这是……我和你妈你选谁的新玩儿法吗？”
　　“现在看看，盛暖好洒脱，就硬刚顺带还拉个票……我去，我才想起来她有可能唱这次《刺客联盟》决赛主题曲吗？”
　　“啊啊啊，如果K神再度夺冠，盛暖唱主题曲，啊啊啊……我想看到那个画面……”
　　“《黎明少女》票数积分盛暖从第一白白被刷到第三，就因为那位富豪太太的打压，呵呵……老太太应该带着她的钱发烂、发臭！”
　　“木事木事，之前的积分不算，之后从第一场排位赛开始计分的……”
　　“我就知道她不是那种人！”
　　傅云玺发了那条微博，也从傅云瑾那里知道了“替身”这个说法的大致由来。
　　就是苏念和她身边那几个神经不太正常的女人。
　　那些人他肯定要好好处理，可现在，他最想做的事，是见到盛暖……
　　电话铃声响起，傅云玺拿出来，就看到是他母亲。
　　眉间隐约露出些郁色，他拿起手机接通，然后就听到电话对面他母亲恼怒的声音。
　　“傅云玺，你在做什么，你是在帮着外边的贱女人对付你妈吗？”
　　傅云玺眉心突突跳了几下，深吸了口气，沉声开口：“我说的都是事实，如果妈您觉得被针对了，那应该想想是不是自己的问题。
　　还有，盛暖不是什么贱女人，她对我来说很重要，妈，请您注意您的身份，这样粗鄙的措辞不应该出现在您口中，就这样，我还有事，挂了。”
　　就在盛暖在剧组酒店睡得香甜的时候，傅云玺让司机开车直奔剧组。
　　抵达的时候已经是后半夜，先是国际航班，又是企鹅年会，然后又是大半天的混乱不堪……他脑袋不住抽痛。
　　眼前就是盛暖入住的酒店，可他知道，她正在休息……，
　　“傅总？”司机犹豫出声。
　　傅云玺向后靠在座椅上揉按着眉心：“就停这里。”
　　离她近一点，也稍微能让他安心一些……
　　与此同时，另一边，傅云瑾正在群里火力全开。
　　傅小二：@苏念麻烦出来解释一下我哥对你“爱而不得”的事。
　　傅小二：我哥亲口说了，当初只是对你提出以联姻为目的的交往提议，你拒绝后他就再没有跟你联系过，请问，到底是谁在加戏？@苏念
　　傅云瑾消息发出，立刻就有人露头。
　　赵美佳：？傅云瑾，你抽什么风？
　　顾笙：你自己也说了你哥告白的啊。
　　傅云瑾：呵呵，你们管联姻提议叫告白？管一年不联系叫爱而不得？是不是已经自己在脑袋里演了一场连续剧了？
　　顾锦城：？
　　韩澈：？
　　徐宁儿：@苏念念念，你出来跟他说说到底怎么回事，他是不是吃错药了……
　　可苏念一直没有回应。
　　就在这时，群消息提示：傅云玺加入本群。
　　所有人都是一愣。
　　傅云玺居然进他们的群了，可真是纡尊降贵。
　　紧接着，傅云玺的消息弹了出来。
　　傅云玺：关于替身和抹黑盛暖的事，明早九点前给我一个说法。
　　紧接着群消息再次提示：傅云玺退出群聊。
　　群里陷入一阵死寂……
　　傅云玺只说了一句话，而且没有任何威慑性字眼，可群里都是一起长大的人，他们知道傅云玺的行事风格。
　　刚刚那平铺直叙的一句话已经表明了他的态度：明早九点前没有他满意的答案，这个群里和盛暖那件事扯上关系的，全都要完……

第129章 替身情人不做炮灰 035

　　天刚亮，盛暖起床洗漱准备去剧组，然后就听到客服轻咳一声：“傅云玺在楼下。”
　　盛暖有些惊讶：“这么早？”
　　客服啧了声：“可不，来了好几个小时了。”
　　盛暖微怔……
　　所以他昨天半夜就来了？
　　她知道这次的事归根结底也怪不到傅云玺头上，只是她原本已经要平平淡淡分个手，却被那些人搞出这么多花样来，也的确有些糟心。
　　洗漱后又到酒店餐厅吃了早饭，盛暖才裹着风衣往外走去。
　　剧组的车就在外边……
　　刚出酒店门，她就看到了傅云玺的迈巴赫停在门口不远处，下一瞬，车门打开，一道颀长的身影几步走到她面前。
　　傅云玺眼里满是红血丝，下巴也冒出了青色胡茬，是她从未见过的狼狈。
　　“盛暖……”傅云玺神情不安，眼底满是忐忑。
　　盛暖有些无奈：“你怎么来了。”
　　傅云玺哑声说：“我想见你……”
　　他觉得自己有很多话想跟她说，可现在脑袋里一阵接一阵的抽痛，思维也不够清晰，他什么都不敢说，生怕说错一个字。
　　“我就是想见见你……”他重复了一次。
　　盛暖点头：“那你见到了。”
　　傅云玺眼睛很红，他说：“我想见你，还想告诉你，那些事我都会处理的，你别生我的气了，好么？”
　　盛暖看着她：“我昨天就跟你说了，我没有怪你。”
　　傅云玺声音嘶哑：“……那你为什么不要我了？”
　　盛暖有些无奈：“傅云玺，你应该清楚我们两个人之间的关系……我们原本就是各取所需。”
　　“不是的！”傅云玺摇头。
　　他眼泪都快掉下来了，脑中一团混乱不知道该如何解释，只是咬牙一字一顿强调：“不是这样子。”
　　盛暖看了眼时间：“我要到剧组了，迟到的话会耽误别人的工作。”
　　傅云玺连忙说：“那你不要拉黑我，也不要不理我，行不行？”
　　他小心翼翼看着盛暖，哑声央求：“我发誓不会打扰你，只是，我怕我找不到你……”
　　盛暖点头：“好，快点回去休息吧……你看起来像是被丧尸咬了一样。”
　　傅云玺扯了扯嘴角，却笑不出来……他想抱一下盛暖，可手刚动，又握拳收了回去。
　　他怕她会反感。
　　“那我回去了……”傅云玺抿唇：“我回去处理那些欺负你的人，你乖乖等我。”
　　说完，他深深看了眼盛暖，转身大步回到车上。
　　汽车绝尘而去……
　　盛暖转身上了剧组的车。
　　早上盛暖第一场戏结束的时候，傅氏官网发布了一则消息：
　　傅氏科技v：即日起，@沈媛v女士不再担任我司董事会董事，望周知。
　　与此同时，傅云瑾所在那个群里也是一片热闹无比。
　　赵美佳家父亲早上刚到公司没多久就打电话给她劈头盖脸一顿骂，问她做了什么事惹到了傅家，害公司被傅氏打压。
　　顾笙和徐宁儿舒雅君家里也是一样……她们家里也许算是有钱，可在傅氏面前着实有些不够看。
　　傅云玺连他亲妈都下了狠手，更别说她们了……
　　赵美佳几个人都急疯了一样联系苏念，还专门拉了个四个人的小群。
　　赵美佳：念念，你站出来说句话，到底怎么回事，我要被我爸打死了！
　　顾笙：是啊念念，你不是说傅云玺喜欢的是你，他为什么要这么做？
　　徐宁儿：@苏念快点说话啊！
　　舒雅君：念念，我上次也是为了替你出头才针对盛暖，你不能不管我们啊……
　　片刻后，苏念终于出现。
　　苏念：我当初是告诉你们傅云玺提出要跟我交往，我拒绝了，并没说他对我如何衷情……更没有说过盛暖是我的替身，你们去针对盛暖，我也一直在阻止，你们为什么不听呢。
　　苏念：至于舒雅君，你为了什么，你自己心里难道不清楚吗？
　　一句话出，除了舒雅君，赵美佳几人都傻眼了。
　　舒雅君也许是嫉妒盛暖排名比她这个打着白富美去参加选秀的人靠前，可赵美佳她们却是实实在在为了替苏念出头啊。
　　苏念现在说她没有说傅云玺对她衷情？
　　没有说盛暖是替身……
　　可当初是苏念跟她们说她拒绝了傅云玺后，傅云玺很长一段时间都不理她，可能是生气了，话里话外不就是在说傅云玺对她衷情。
　　后来傅云玺跟盛暖在一起，不也是苏念发了盛暖的照片，说发现傅云玺身边的情人和她有几分相似，她没想到会把傅云玺伤的这么深……
　　这意思难道不是在说盛暖是她的替身？
　　还有，阻止她们针对盛暖？
　　她们每次在群里讨论要怎么对付盛暖的时候，她有阻止过吗，没有，最多就是一句轻飘飘的：别闹了。
　　那是阻止吗？
　　她非但没有阻止，而且每次还会私信她们说有她们几个朋友真的很开心……这难道不是变相的感谢她们帮她对付盛暖？
　　为什么到头来，她们为了替她找场子，得罪了傅云玺那个煞神，连累了家里的生意，可苏念却成了最无辜的那个？
　　直到这时，赵美佳几人才恍然间觉得，她们根本不了解这个从小一起长大的人。
　　在她们看来，哪怕自己上蹿下跳像个电视剧里的炮灰反派，也要替自己的发小姐妹找回场子。
　　可在苏念看来，她们几个根本就是彻头彻尾的傻逼吧！
　　没多久，傅云瑾就看到群里赵美佳忽然发了几张聊天记录截图出来。
　　聊天记录里，苏念说拒绝了傅云玺，感觉好像对傅云玺伤害很大，心里过意不去。
　　她还说傅云玺找的情人跟她有几分相似，感觉很对不起傅云玺云云……
　　赵美佳：以前是我眼瞎,自己犯蠢自己认。再见ipg.
　　顾笙：@苏念朋友十几年，今日对你表示叹服。再见ipg.
　　徐宁儿：原来我们几个就是上蹿下跳的小丑，你好手段@苏念。
　　舒雅君：再见ipg.
　　紧接着，四人接连退群……
　　顾锦城瞥了眼群聊消息，啧了声，直接点了删除退出。
　　剧组休息室，韩澈看着群里赵美佳她们的声讨，神情一片复杂。
　　其实他已经有所预感……苏念用一副温和柔弱的样子骗过了所有人。
　　可笑他以前还对她鞍前马后……
　　韩澈也点了删除退出。
　　傅云瑾正在群里吃瓜幸灾乐祸，没人比他更了解他哥真的动怒时有多可怕。
　　不过这些人也是自食其果，活该。
　　可吃着吃着，傅云瑾就发现……群没了！
　　他撇撇嘴收起手机……

第130章 替身情人不做炮灰 036

　　上午十点，赵美佳几人接连发微博公开向盛暖道歉。
　　她们几个白富美的围脖平时都是旅游购物和晒奢侈的生活，因此也有十几万的粉丝。
　　公开道歉围脖发出后又在网上引起一阵议论。
　　“这几位平时那么骄傲，今天怎么这么乖，约好了一样一起发围脖。”
　　“我有种直觉……应该是某位霸道总裁出手了。”
　　“必须必啊，嘤嘤，我磕到真的了，快把我杀了助兴吧大家……”
　　“当然是真的，你们没看到傅氏声明吗，沈夫人已经下台了……这是绝对护妻啊，AWSL！”
　　“完了，我家没有董事会，老娘和媳妇儿吵架了我该怎么做？”
　　“她们吵架你就打自己，她们不停你不停，以死相逼……”
　　“楼上真狠！”
　　“呵呵，三观感人，为了个女人连自己妈都不顾，那傅云玺能是什么好人吗？一群傻逼脑残就知道跪舔……”
　　“我去，楼上是不是包月吃屎的会员，嘴这么臭！”
　　“就不能是帮理不帮亲吗？没有原则的站自己妈，统一称为妈宝男谢谢。”
　　沈媛怒气腾腾闯到傅云玺别墅的卧室时，傅云玺睡了四个小时刚醒来洗完澡。
　　莫杰刚打电话告诉他，他妈去公司找他了，没找到人，可能要来家里。
　　果然，没多久他妈就直接冲进了他卧室。
　　傅云玺穿着睡袍，手里端着一杯咖啡，淡声开口：“妈，有事？”
　　沈媛眼圈有些红，咬牙开口：“你为了那个女人，不给你妈留半点面子？”
　　傅云玺微顿，然后温声说：“妈，不是只有您的面子是面子，她也是女孩子，也有名誉，您那样抹黑她，想过她的面子吗？”
　　沈媛顿时有点失控：“所以你就帮着她对付你妈？哪怕是她挑衅我，你也要帮着她是吗？”
　　傅云玺眉头微蹙：“妈，是您羞辱她在先，不是吗？您不能要求只能您动手，别人不能反击吧？”
　　沈媛冷笑：“我说的不对吗，她本来就是个唯利是图的贱女人……”
　　傅云玺冷声打断：“她是我喜欢的人，不是什么贱女人。”
　　沈媛还要开口，傅云玺声音有些冷：“妈，您不能总是从别人身上找原因，有时，您也许该反省一下自己，不是所有人都有义务包容您……”
　　沈媛顿时愣住，下一瞬，她上前一步：“你还在恨我，你是在说当年的事，对吗？”
　　“你说这么多，帮别人对付我，其实根本就是你还在记恨我，对不对？”
　　傅云玺的胃又有点抽痛，可与此同时，他忽然想到了那杯很酸的柠檬水，还有热气腾腾的串串……
　　好像被什么分散了注意力，他深吸了口气，看着沈媛，静静出声：“为什么无论遇到什么事，您都要往那件事上联系，那已经伤害了我们彼此这么多年，妈，您能不能放过我，也放过你自己。”
　　沈媛眼圈通红：“是我不肯放过吗，是你，你敢说你能忘了那件事吗？”
　　傅云玺静静与她对视：“我无法忘记那件事不是我的错，是您……您是我的母亲，我不恨您，可您为什么要心安理得的要求我不能有任何芥蒂？”
　　傅云玺闭眼轻吸了口气：“您以为我不想忘记吗，我比谁都想……从小到大，我看似什么都不缺，可您不知道我多羡慕别人。”
　　傅云玺的声音低了下去：“您知道吗，我做过无数次的噩梦，梦里都有一个声音，它在对我说：连你的亲生母亲都不爱你……”
　　沈媛的面色变得苍白，她摇头想要解释，却不知道从何解释。
　　傅云玺已经很快恢复平静，他看着沈媛，温声说：“您知道让她在网上被攻击的那张照片是怎么来的吗？她那天专程从家里赶回来陪我过生日。
　　那是我十五年来第一次真正开心的一个生日，不用强颜欢笑，不用面对随时可能的争吵，不用一遍遍回答您“是不是还记恨您”的问题……”
　　傅云玺顿了顿，声音有些低哑：“可是，她却因为那张照片被人攻击谩骂……”
　　沈媛抿唇，咬牙：“我是你妈！”
　　傅云玺眼底闪过失望和黯淡，顿了顿，他开口：“您回去吧，我会搬出老宅，以后没事您不要来我这边，我有空会回去看您。”
　　沈媛瞬间僵在那里，不敢置信睁大眼：“你说什么？你要搬出来？为了那个女人，你要搬出家里？还不允许我过来。”
　　傅云玺却已经不打算再跟她争论。
　　这时，傅云瑾推开门进来，气喘吁吁。
　　傅云玺说：“阿瑾，带妈回去。”
　　沈媛还不肯走，可傅云玺已经转身进了衣帽间准备换衣服，甚至没有看她……傅云瑾连忙上前扶住沈媛肩膀：“妈，哥还要去公司，我们先回去吧啊，乖，回去回去……”
　　沈媛整个人都有些懵了，被傅云瑾半扶半推着往外走去。
　　她怎么都想不到，自己的儿子会为了别的女人公开让她下不来台……甚至还要从家里搬出来。
　　她不过就是骂了那个女人，他就要这么对她，那要是以后他真的和那个女人在一起，她这个做妈的，做婆婆的，哪里还会有半点地位！
　　可与此同时沈媛也忽然有些清醒过来。
　　她之所以会针对盛暖，会用钱羞辱她，会公开说那些话，是因为苏念告诉她，傅云玺只是把盛暖当成一个无关紧要的小情人。
　　可事实明显不是这样的……他怎么会为了一个无关紧要的情人这么大动干戈！
　　即便是以前每次争吵，他也从没有要从家里搬出来，现在……他要从她身边走开了。
　　她被苏念当枪使了……
　　沈媛咬牙握拳，满心冷笑。
　　好一个苏念，好一个苏念！
　　她是不喜欢自己儿子身边有不三不四的女人，却并非要干涉他儿子的感情生活，因为她知道他们母子之间的亲情维持的有多么艰难，又怎么会做那种得不偿失的事……是她晕头了！
　　都是那个苏念！
　　好一个借刀杀人……
　　沈媛离开，傅云玺换了衣服下楼开车去公司，可就在他刚进办公室打开电脑的时候，桌面弹出一条消息。
　　K神驱车从剧组接走盛暖……两人疑似步入爱河……

第131章 替身情人不做炮灰 037

　　盛暖从剧组回到家，就看到了网上的八卦，她有些无语。
　　网友一天可真闲啊，没瓜也要带着显微镜找瓜吃……
　　邢客去探班，恰好她近期的戏份拍完了，而且她的《终极战场》最终被选为《刺客联盟》总决赛主题曲，要前往A国录制，所以就坐了邢客的顺车。
　　结果这就坠入爱河了？也太不严谨了吧……
　　盛暖给邢客去了电话，商量发布澄清，毕竟邢客是去探她的班才被连累，她这边直接澄清担心会有点不太礼貌。
　　听到她的意思，邢客顿了顿，淡笑着说：“其实不澄清也可以的，我不介意跟你传绯闻。”
　　他虽然没有明说，可言语中的暗示意味已经十分明显。
　　盛暖沉默片刻，淡笑着解释：“我不想和一个普通朋友传绯闻，显得我好像很风流似的……”
　　客服小声哔哔：难道不是吗？不想走心你们可以先走肾呐。
　　盛暖：……
　　邢客叹了口气：“那好吧，我来澄清。”
　　他又问：“你真的不考虑我吗？”
　　盛暖笑了笑：“是啊，做普通朋友吧。”
　　邢客顿了顿：“哦，那我下次再问吧……”
　　很快，邢客发布了澄清，表示只是普通朋友去探班，请大家不要过分解读。
　　盛暖也转发了他的澄清，然后顺带给自己几天后的排位赛拉了一波人气……
　　晚上，她敷了面膜后上床准备早点睡，结果刚躺下没多久，客服冒出来。
　　客服：“宿主，傅云玺在你家楼下……”
　　盛暖挑眉，随即继续戴上眼罩。
　　不理。
　　傅云玺要同时打压苏家赵家那几家的公司，虽然公司不大，可好几家公司的事同时处理起来也不是一件简单的事情，他以最快的速度处理好相关的事务，然后直接开车到了盛暖家小区外边。
　　可等到车子停下来，他才意识到自己也许今晚不该来……
　　她明天要飞国外，需要好好休息。
　　因为他的缘故，这次的事对她造成了很不好的影响，他觉得自己至少应该等她回来后再来……可又一想到那个邢客去剧组找她，司马昭之心，傅云玺就根本没办法稳住自己。
　　他没有给盛暖打电话，却也没有离开，而是下车靠在车上抽烟，静静看着小区里灯火错落的高楼。
　　也不知道她家是哪一家。
　　也是这时，傅云玺才终于能有空冷静下来清楚思考他和盛暖之间的关系……
　　“宿主，傅云玺在楼下一个多小时了。”
　　盛暖有些无语：“你好多事。”
　　客服悻悻道：“那个，我就是顺嘴说了一下……”
　　盛暖不想理，可又是半晌过去，她有些烦躁从床上坐起来：“还在？”
　　客服轻咳一声：“嗯……”
　　这人什么毛病，大晚上不睡觉跑别人小区外，也不打电话，杵那儿等楚雨荨呢？
　　片刻后，盛暖起床穿上毛绒外套下楼出了小区……
　　傅云玺正在那儿抽烟，脚下已经一地烟头，就在这时，他忽然看到小区大门口一道身影走过来。
　　等看清是谁，他顿时就愣住了，下意识把烟屁股在车身上按灭，蹭的站的笔直。
　　盛暖停到他面前有些无语：“怎么不给我打电话？”
　　傅云玺眼睫颤了颤，低声说：“怕打扰你休息……”
　　盛暖无奈：“来都来了，说吧，来干嘛？”
　　傅云玺垂眼不说话，就在盛暖准备开口的时候，他忽然抬起头，眼睛有些红，低声一字一顿：“关于你说分开的事，我不同意。”
　　盛暖笑了：“不同意，然后呢？我继续做你的小情人儿？”
　　傅云玺咬牙：“盛暖，你摸着良心说话，这么长时间，我只把你当情人了吗？谁会把情人当祖宗惯着捧着……
　　你随随便便一脚把我踹下床我说过你一句重话吗？你因为绯闻把我骂成孙子，我又是怎么做的？盛暖……你摸着良心说话！”
　　傅云玺眼圈通红。
　　盛暖静静看着他，微笑了笑，温声说：“可无论如何，都改变不了我在你那里只是情人的事实，不是吗？”
　　傅云玺有些急了：“那你可以跟我说啊，我没有谈过恋爱，我知道我在感情方面有些迟钝，可是……你不能这样一句话不说就要分开，你至少，至少要跟我说啊……”
　　傅云玺眼圈赤红，分不清更多的是生气还是委屈。
　　盛暖抬手抹了抹他眼角，傅云玺别开脸咬牙：“不要你管！”
　　盛暖要收回手，却又被他倏地抓住。
　　她无奈失笑，温声说：“我跟你说了，然后呢，情人成功上位？”
　　盛暖看着傅云玺：“那样，即便以后我们在一起，我永远都是情人上位，不是吗？”
　　傅云玺顿时僵住。
　　他想到了之前看到的网上那些不堪入耳的言论，心里有些冰冷的意识到，盛暖说的是对的。
　　他抓着盛暖的手不肯松，一字一顿：“那现在我重新追求你，好不好？”
　　傅云玺小声央求：“我知道我以前有些事做的不好，让你受委屈了，可是，你给我一个机会，我重新追你，我们重新相处，好不好？”
　　盛暖顿了顿：“我需要考虑一下。”
　　傅云玺眼睛又红了：“考虑几天？”
　　盛暖抬眼看着他：“你先回去把你那边乱七八糟的人和事处理完了再说。”
　　傅云玺毫不迟疑：“好。”
　　他接着又说：“那在你考虑期间，不能跟别的人在一起……”
　　盛暖顿时挑眉。
　　不等她开口，傅云玺咬牙：“你别逼我，我已经尽力克制了。”
　　盛暖气笑了：“逼你的话你要怎样？哭给我看吗？”
　　傅云玺不说话，抿唇看着盛暖，只觉得这个女人可恨极了……他在这里催心灼肝，她却能笑语晏晏。
　　这时，盛暖说：“我答应你，考虑的时候不跟别人在一起，你快点回去休息吧，眼睛都熬红了。”
　　傅云玺抿唇：“是被你气的。”
　　盛暖笑了：“那就别生气了……乖，快回去。”
　　傅云玺顿了顿，忽然说：“我想抱抱你。”
　　盛暖失笑，上前一步张开手臂轻抱了他一下。
　　一触即分。
　　傅云玺鼻间满是熟悉的馨香，他恋恋不舍的看着盛暖，低声说：“盛暖……我是真的喜欢你。”

第132章 替身情人不做炮灰 038

　　片刻后，盛暖转身回去……傅云玺看着她进了小区，自己开车离开。
　　盛暖进了家门，就看到父母坐在客厅静静看着她。
　　网上的事给二老也造成了很大的压力，可他们相信自己的女儿，看到她大晚上出去，有些担心：“没什么事吧？”
　　“没事。”盛暖笑了笑：“傅云玺过来找我，跟他说了会儿话。”
　　盛母犹豫片刻，温声开口：“暖暖，爸妈尊重你的感情，可也会担心，希望你能理解……对于这位傅先生，我和你爸爸商量过，我们是不太赞成的。
　　傅氏那么大的企业，他一个人管理的游刃有余，这样的男人手腕肯定很厉害，万一有什么坏心，爸妈怕没有足够的能力保护你。”
　　盛暖心里微软，走过去坐到他们身边：“我跟他的事还没有确定，等到确定的时候，我会跟您和我爸好好谈谈。
　　至于傅云玺，他在商场可能有很多手段，但不是什么奸恶之辈，您二老不用太担心。”
　　安抚了二老，盛暖回去房间睡觉……
　　刚躺下，手机震了了。
　　她拿起手机就看到是傅云玺。
　　傅云玺：……考虑好了吗？小心翼翼看ipg.
　　盛暖气笑了，把手机调成静音，放到床头柜上睡觉，同时交代客服：“这次就是天王老子来了也不许打扰我。”
　　一夜时间过得很快，第二天天还没亮，盛暖就登上了飞往A国的航班。
　　航班起飞的时候，盛暖听到客服提醒：“宿主，傅云玺也在这趟航班上。”
　　盛暖顿时一愣：“他在哪儿？”
　　她坐的头等舱，没见到他人啊。
　　客服干咳一声忍着笑：“他怕你发现，自己坐的经济舱……”
　　盛暖微怔，然后就有些哭笑不得。
　　傅云玺这辈子恐怕是头一次坐经济舱，想到他快190的身高要委屈的蜷缩在经济舱狭窄的座椅间，盛暖满心无奈……
　　她答应了会考虑，他还非要亲自盯着她么？连飞机上都不肯放过……
　　歌曲录制的很顺利，前后只花费了半天时间。
　　盛暖返程的航班在录制完第二天凌晨，还有大半天时间，她就去了市区内一处很有名的游乐场晃荡。
　　没多久，她就从客服那里得知，傅云玺又跟上来了。
　　盛暖好气又好笑，好好一个大总裁，不干正事，愣生生成了个跟踪狂。
　　算了，爱跟就跟吧。
　　盛暖没觉得自己已经有名气到在国外都需要遮遮掩掩，所以也没顾及什么，大大方方连口罩都没带。
　　可没多久，两个华裔面孔的女孩犹犹豫豫看着她，然后走过来。
　　“打扰了，盛暖，我们是你的粉丝，能不能跟你拍张合影啊？”两个女孩有些羞涩，又连忙道：“不方便的话也没关系。”
　　盛暖笑了：“好啊，没问题。”
　　两个女孩和盛暖拍完合照，几次道谢后走开，临走前还把自己买的恶魔犄角头饰送给了盛暖。
　　盛暖有些好笑，没有拒绝，接过后带上。
　　她长长的卷发披散着，巴掌大的脸白皙精致，带着恶魔犄角，就像一只真正的漂亮小恶魔。
　　身后不远处，傅云玺眼也不眨的看着，又是迷恋又是失落。
　　如果他能跟她光明正大的一起逛就好了……
　　没过多久，盛暖路过一个甜品店，她知道里面的纸杯蛋糕很有名，于是走进去准备买来尝尝。
　　这天恰好是周末，店里人比较多，只是店铺很大也不显得拥挤，橱窗里，一个个杯子蛋糕做的十分精致漂亮，盛暖看的一边流口水一遍又觉得不舍得吃，感觉破坏了都有种负罪感。
　　就在这时，客服急忙出声：“宿主，几个持枪人进店。”
　　盛暖猛地一愣，回头看去，就看到几个穿着棒球服学生模样的男生大咧咧走进来，然后扫视一圈。
　　盛暖连忙对面前的店员说：“刚进来那几个人……”
　　她话没说完，砰的一声枪声响起，下一瞬，店内变得一片混乱，人群尖叫着四散逃开。
　　那几个棒球服明显是无目的枪击，门口被他们堵住，盛暖连忙跟着人群一起往后边跑去。
　　就在这时，客服忽然提醒：“宿主，有人在瞄准你……”
　　华裔面孔在这里太过扎眼，她立刻就成了对方的目标。
　　盛暖低咒了声就要往前边货架后躲去，下一瞬，身后一股大力将她猛推出去。
　　眼见盛暖有危险，傅云玺顾不上隐藏，一把将盛暖推出去，自己腿上骤然刺痛。
　　他的小腿被子弹击中，猛地扑倒在地上，旁边人群混乱。
　　傅云玺抬头冲盛暖喊：“快走。”
　　后边，一个持枪歹徒看到摔倒在地的傅云玺，狰狞笑着举着枪朝他这边走来，满眼疯狂笑意。
　　一个抱孩子的金发女人摔倒在地上挣扎着想要抱着孩子爬起来，她的丈夫拉了她一下，回头看到拿着枪正在往这边走来的歹徒，咬牙低咒了声，扭头飞快逃开，把妻子和孩子扔在原地……
　　看到盛暖往前跑去，傅云玺抿唇收回视线不去看她，伸手想要帮那个女人把孩子扶起来，可就在这时，他猛地察觉到什么。
　　傅云玺刷的抬头，就看到原来盛暖是跑到前边捡起了地上一根金属管子，然后直接掉头跑了回来。
　　傅云玺顿时愣住。
　　“抱头趴着……”
　　盛暖冲傅云玺喊了声，下一瞬，一脚蹬在柜台上高高跃起，劈手就把手里的钢管砸了出去。
　　正举枪准备朝她射击的棒球衣手腕被砸中，痛呼一声枪支掉在地上，正想去捡，盛暖已经把他扑倒在地，一把捡起手枪，也不管会不会打死，直接开枪。
　　砰的一声，离她最近的棒球衣惨叫一声倒地。
　　盛暖把他挡在自己身上举枪指向其余那几个人扣动扳机，那几个人眼见有人反击，一边开枪一边跑了出去……
　　盛暖这才吁了口气。
　　她一直知道这边乱，却没想到自己会撞上枪击案。
　　蛋糕店里暂时安全了，盛暖一把踹开还在捂着小腹惨叫的棒球衣，转身朝傅云玺那边走去。
　　傅云玺靠在橱柜旁边，正用旁边金发女人裙子的腰带把伤处绑紧止血……
　　盛暖走过来，他抬头，就看到她面颊溅上的几滴血迹，瞳孔骤缩：“你受伤了？”
　　盛暖咧嘴笑了笑：“我没事，别人的血……我看看你的伤。”
　　盛暖蹲在傅云玺面前。
　　她一手握着枪，另一只手上满是血迹，面颊也溅上鲜血，头上还带着犄角，看起来真的像地狱里走出的绝美恶魔……
　　傅云玺定定看着她。
　　盛暖把枪放到旁边，挑眉：“怎么，吓到了……”
　　话没说完，她就被傅云玺一把按进怀里。
　　“你都不要我了，救我做什么……”傅云玺声音低哑。
　　那么危险，为什么刚刚不肯走，为什么冒险回来救他……
　　盛暖顿了顿，伸手拍了拍他叹了口气：“你刚不顾一切救我，我怎么可能扔下你不管呢……”
　　傅云玺没有再说话，只是更用力的抱紧她。
　　他觉得自己以后再也不会做那个被抛下的噩梦了……因为他知道，有一个人，哪怕迎着子弹，也会不顾一切奔到他身边……

第133章 替身情人不做炮灰 039

　　A国的警方很快就到了，傅云玺的人比警方还到的更早一步。
　　傅云玺受了伤，之后的事也不需要他和盛暖出面。
　　万幸傅云玺是浅表一些的贯穿伤，伤势不算太重，在紧急手术后盛暖就陪着他乘坐专机回国。
　　回国后，傅云玺被送去医院后，盛暖离开回家。
　　隔天她还有比赛……
　　回到家后倒时差，一觉睡起来就已经到了比赛的时候。
　　跟傅云玺打了电话问候后，盛暖练了会儿瑜伽，然后吃早饭收拾出门参加《黎明少女》第一次排位赛。
　　排位赛分为三期，每次不淘汰只统计积分和排名，最后根据三期排位赛的总分进行最终排名。
　　盛暖原本人气正盛，结果因为沸沸扬扬的包养事件，在网上排名出现下滑……虽然在她和傅云玺先后发布声明后排名稍有反弹，却还是没能回到第一，徘徊在2、3之间。
　　对于第一期排位赛，网上一片议论纷纷，盛暖却压根没有关注，在后台安心化妆做准备。
　　这场比赛她唱的还是自己写的歌，叫《橙色》……等到比赛结束，她的名次就已经回到第一。
　　之后，盛暖去医院看望了傅云玺。
　　她去的时候，傅云玺病房里有人正在汇报工作，盛暖就没有打扰，问了下医生他的伤势，然后离开。
　　等傅云玺从护士那里知道盛暖来过后，抬着一只脚蹦着追出去时，盛暖早已经不见身影。
　　莫杰眼睁睁看着自家傅总毫无形象的蹦出去，等回来的时候，面色一片冰沉，看他的眼神也十分危险，莫杰不明所以，不敢出声。
　　虽然不知为什么，可他觉得他应该是犯错了。
　　之后几天，盛暖上了课，上完课然后回去剧组。
　　拍戏间隙，盛暖正在看剧本的时候，韩澈又忽然凑过来。
　　“诶，你跟傅云玺怎么样了？分开了？”
　　盛暖没理。
　　韩澈又说：“你最好还是谨慎一点我跟你说，他那个人从小就冷血薄情，他就是馋你身子…”
　　盛暖闻言扭头瞥了眼韩澈，神情狐疑：“我们两个已经熟到可以讨论感情的地步了吗？”
　　韩澈：……
　　他咬牙无语：“我是好心提醒你。”
　　盛暖挥挥手：“心领了，你可以省省了。”
　　韩澈：……
　　就在这时，韩澈忽然看到了对面走过来的人，顿时愣住：“顾二，你怎么会在这里？”
　　盛暖头都没抬，继续看自己的剧本。
　　“我来找盛小姐有些事……”顾锦城对韩澈说：“我跟她单独说几句话，你回避一下。”
　　“我去，我以为你良心发现探我的班！”韩澈骂骂咧咧一步三回头走开。
　　顾锦城这才低声开口：“盛小姐，我是来跟你道歉的。”
　　盛暖放下剧本抬头不解：“道歉？”
　　顾锦城神情温和眼神真诚无比：“上次我说你抄袭的事，给你带来麻烦了，抱歉。”
　　盛暖摇头：“没什么啊，你不知道那个Up主是我，发现抄袭揭发一下很正常，我也没有记恨你。”
　　顾锦城犹豫片刻：“既然如此，那，为什么我被拉黑了……”
　　他顿了顿，继续说：“我得承认，我们第一次见面的氛围是有些不太好，可是我们之间也没什么大矛盾不是吗，我只是感觉我们在音乐上的很多看法很相似，希望以后有机会能继续交流……”
　　盛暖也不说话，静静看着他。
　　顾锦城顿了顿，伸手：“能不能重新认识下？”
　　就在这时，韩澈从后边冒出来：“我去顾二，你想干嘛呢你，你还没死心呢？”
　　说完，韩澈连忙扭头对盛暖说：“你不要信他的话，他这个人不怀好意。”
　　顾锦城面色微黑，可与此同时，想到什么，他淡淡笑了笑：“你说什么呢，韩澈，从头到尾许以重利撺掇我针对盛小姐的，难道不是你吗？”
　　韩澈这才想起什么，瞬间僵在那里。
　　盛暖似笑非笑看着顾锦城：“这就是你所谓的没有大矛盾吗？”
　　旁边已经有工作人员往这边看过来，顾锦城想了想，然后说：“今天可能是我冒昧了，等回头有机会我再跟盛小姐道歉和解释，就不打扰你了。”
　　“盛小姐，再见。”顾锦城礼貌颔首，然后理了理西装外套，转身离开。
　　韩澈松了口气，转身看到盛暖起身要走，他连忙追上一步：“盛暖你听我说，我就是……唔……”
　　盛暖轻车熟路一拳锤过去，韩澈捂着肚子弯腰蹲下，神情扭曲。
　　剧组人已经习惯了他们两个这种相处方式，有些好笑看着。
　　韩澈的助理小方连忙上前把人扶住：“哥，你没事吧？要不要紧？”
　　韩澈摆了摆手，深吸了几口气，然后才揉着肚子站起来……
　　其实他上次就发现了，盛暖下手很有分寸。
　　一边揉着肚子，韩澈一边说：“我没事，疼一会儿就过去了，还有助于消化……”
　　小方整个人都有些傻眼，顿了顿，终是没忍住：“哥，你现在的样子，特别像一只舔狗。”
　　韩澈脚步一顿，面色有些发黑，扭头看着他。
　　小方刷的涨红脸连声解释：“哥，你知道我这人不太会说话，我没别的意思，就是实话实说，哥你别生气……”
　　韩澈咬牙一字一顿：“不会说话，你能闭上嘴吗？”
　　小方连忙闭嘴呵呵谄笑着……
　　就在顾锦城韩澈在盛暖面前互揭老底的时候，对面，苏念神情一片冷郁。
　　她至今都没有道歉，哪怕她父亲顶着莫大的压力告诉她公司运作艰难，她依然不肯道歉。
　　她也不知道自己在坚持什么，可就是心里堵着一口气不肯低头，不肯向盛暖低头。
　　她无法接受自己会输给盛暖，原本一无所有的盛暖。
　　难道不应该是盛暖被她玩弄在手心吗……事情为什么会变成这样？
　　她现在一无所有了，赵美佳她们跟她决裂，韩澈更是对她视而不见，顾锦城，顾锦城刚刚来剧组，甚至连招呼都没跟她打……她什么都没有了。
　　她不能再向盛暖道歉，那是她唯一仅存的尊严！
　　更何况，她有做错什么吗，没有！
　　盛暖本来就是傅云玺的情人，傅云玺本来就是在跟她告白未果后，才找到与她有几分相似的盛暖，难道不是事实吗？
　　所以，她凭什么道歉！

第134章 替身情人不做炮灰 040

　　周六，《黎明少女》第二期排位赛如约而至……
　　这天，傅云玺不顾阻拦离开医院，没有跟盛暖说，直接出现在节目观众席上。
　　旁边有人认出他，小声议论着。
　　有女生大着胆子问他：“傅总，你是来看谁啊？”
　　傅云玺看了眼女生手里盛暖的应援牌，微笑了笑：“来看盛暖……”
　　旁边几个女生凑到一起小声尖叫着。
　　很快，节目开始……
　　盛暖这次依旧是唱的自己写的歌，叫《嚣张》，而且是唱跳，整首曲子都很野性不羁，唱跳也是引燃全场。
　　盛暖比赛的时候，傅云玺坐在观众席，看着台上自信耀眼的女孩，眼神专注极了……
　　他其实之前已经意识到她的优秀，可这是他第一次直面她的光芒万丈，这让他很着迷，同时也更加不安。
　　因为他知道，这样的盛暖，吸引的不会只是他的视线……
　　节目播出的同时，TSY战队队员全都转发了替盛暖拉票的链接，小飞在群里不断发红包。
　　“谢谢谢谢，谢谢大家帮我支持我老婆盛暖……”
　　他连青训营都没放过，发红包让人家帮忙转发拉票。
　　群里一片死寂，因为大家都不忍心戳穿他。
　　谁都知道，大家之所以会这么热情的转发，是因为K神……邢客是第一个替盛暖拉票的。
　　可怜小飞发了一大圈红包，还巴巴认老婆，下一瞬，大家就发现小飞被踢出群聊……在群主临时变成邢客后的第一秒。
　　小飞看着自己被踢出群聊的提示满眼懵逼。
　　发生什么事了？
　　当晚的比赛结果其实大家都猜到了，盛暖依旧是第一。
　　比赛结束后，盛暖回去后台准备卸妆，一路跟对她说恭喜的人道谢……走着走着她就发现对面走来的人看她的眼神有些诡异。
　　然后她就看到了站在后台走廊的傅云玺。
　　男人西装一丝不苟，金丝眼镜边缘泛着清贵气息……旁边走过的人都会看他，他也不在意。
　　看到盛暖，傅云玺立刻迎上来，顿了顿，抿唇温声开口：“舞台很棒，恭喜你。”
　　盛暖笑了：“谢谢。”
　　她看了眼傅云玺的腿：“你的伤怎么样了，就这么跑出来？”
　　“没有大碍，只是需要一些时间彻底愈合。”
　　傅云玺轻咳一声，试探着问道：“能不能……”
　　话没说完就被一阵吵杂声打断。
　　“暖姐，我和我哥来看你比赛了！”小飞凑上来兴冲冲：“我们一起去吃饭吧？”
　　邢客和小飞一起走过来，看了眼盛暖身边的傅云玺，淡淡颔首，然后对盛暖笑着说：“上次你请我，这次该我请你了，替你庆祝一下？”
　　傅云玺面色瞬间有些黑，面无表情看着邢客：“她有约了。”
　　邢客挑眉哦了声：“不好意思，我问的是盛暖。”
　　傅云玺面色冰寒，一颗心却猛地提起……
　　他不知道盛暖是不是对这个男人有兴趣……这个人比他年轻，虽然他也刚刚26岁，可她之前好像说过他老，而且，他们现在的关系也正处于危机状况……
　　就在傅云玺面色漆黑满身冷气嗖嗖往外冒的时候，盛暖开口了。
　　“抱歉，改天我请你和小飞吧，也可以把你们队友都叫上，谢谢你们替我拉票……”
　　盛暖婉拒了邢客和小飞。
　　“那好吧……”小飞笑嘻嘻。
　　邢客忽然开口：“你要不要再考虑一下？”
　　说完还隐含挑衅的瞥了眼傅云玺。
　　盛暖微怔，随即失笑，旁边，小飞楞了一下，然后就面红耳赤拖着邢客往外走：“暖姐你不用理我哥，咱们下次约下次约。”
　　到了外边，小飞有些甜蜜又有点苦恼：“哥，我知道你想帮我，但是也不用这么拼，别为难暖姐嘛。”
　　邢客有些疑惑：“帮你？”
　　小飞羞涩道：“帮我追暖姐啊……”
　　邢客静静看着他：“你是怎么看出来我是在帮你追的？”
　　小飞顿时一愣，猛地意识到什么，刷的抬头不敢置信：“不是帮我，哥，你什么意思，你要抢我老婆？”
　　邢客轻嗤了声没理他，转身往停车场走去，小飞咬牙切齿：“夺妻之仇不共戴天，哪怕你是我哥也不行，你过来，咱俩大战三百回合……啊，疼疼疼，哥你别拧我胳膊……”
　　另一边，盛暖卸完妆跟傅云玺一起离开，到了他预定的餐厅。
　　餐厅已经被包了，只有他们两个人。
　　盛暖哭笑不得：“倒也不必如此……”
　　傅云玺悻悻说：“我怕你不愿意被人看到跟我一起吃饭。”
　　盛暖无奈：“怎么会。”
　　菜上的很快，盛暖也饿了，低头认真吃东西，傅云玺则是帮她端茶递水十分贴心。
　　等到盛暖吃的差不多了，傅云玺才终于鼓起勇气，试探着问：“盛暖……”
　　盛暖抬头，就见傅云玺抿唇，小心翼翼问她：“你考虑的怎么样了？”
　　盛暖顿了顿，拿起餐巾擦嘴。
　　傅云玺立刻坐直身体甚至有些不自觉屏住呼吸……
　　盛暖知道赵美佳她们的道歉和家里的状况，也知道还没有道歉的苏念家现在境况很不好，还知道傅云玺免了他母亲董事会董事的职位……他没有说太多，可该做的基本都在做。
　　她又想起在A国遇到枪击时傅云玺把她推开，让她快走时的样子……
　　还有眼前的傅云玺努力想表现的平静，却依旧掩不住全身僵硬紧张，盛暖低低叹了口气。
　　她温声说：“傅云玺，其实我并没有你以为的那么好。”
　　盛暖认真说：“我这个人其实有点自私，做事什么的也都是优先考虑自己的喜恶和利益，这样的人，你真的喜欢，或者说，能接受吗？”
　　傅云玺抿唇毫不迟疑：“我不需要你付出什么，也会迁就你的喜恶，维护你的利益……”
　　盛暖顿了顿，继续说道：“我也不会因为你而迁就你母亲，我会尊重她，前提是她也尊重我，如果她不尊重我，甚至对我有任何无礼行为，我也会直接反击。”
　　傅云玺点头：“这合情合理，如果你们之间再有矛盾，那只能说明是我无能……我发誓不会再让你受委屈。”
　　盛暖还想说什么，却被傅云玺忽然打断。
　　他眼睛有些红，整个人都有些按捺不住的郁躁：“你说这么多自己的不好，其实是想给我发好人卡，是吗？”
　　盛暖微怔。
　　傅云玺抿唇，声音嘶哑：“你说会考虑跟我在一起，其实，你根本没有考虑对不对？之所以选择跟我出来吃饭而不是跟那个人，是因为你想早点打发我，是不是？”
　　傅云玺眼底赤红眼泪都要掉下来了：“盛暖，你就是个骗子！”

第135章 替身情人不做炮灰 041

　　盛暖整个人都有点懵……
　　她好好一根正苗红诚实守信顶多就是有点好色的大好青年怎么就成了骗子了？
　　下一瞬，她才明白傅云玺是什么意思。
　　他觉得她说那么多自己的不好，是想给他发好人卡。
　　盛暖有点哭笑不得。
　　她看着傅云玺，认真说：“我不是在故意抹黑自己，因为那就是真实的我，我觉得有必要提前跟你沟通好一些事情，免得以后你忽然发现我跟你想象的不同，然后觉得后悔……”
　　“我才不会后悔！”傅云玺脱口而出，可下一瞬，他忽然反应上来，直勾勾看着盛暖。
　　“你的话是什么意思，什么叫担心我后悔？”
　　盛暖笑着说：“因为我考虑后觉得可以给我们一个重新相处的机会，所以才提前跟你说清楚一些事情啊，免得你后悔。”
　　“我不会！”
　　傅云玺眼底涌出浓浓的亮光，一把抓住盛暖的手：“我不会的……”
　　说完，他抿唇看着盛暖，有些狂喜又有些不安和委屈：“我才是需要担心的那个……我怕你会不会哪天又忽然后悔不要我了。”
　　盛暖无奈失笑：“包养和恋爱当然不一样，包养我不愿意就可以结束，毕竟我不欠你什么，可恋爱是要对彼此负责的，不是吗？”
　　她捏了捏傅云玺的手指：“虽然吧，我这个人有点自私还贪图享乐，可我是一个负责任的人。”
　　傅云玺一把握住盛暖作乱挠他的手指，抿唇看着她，一字一顿：“你一点也不自私，你很好，特别好……”
　　他握着盛暖的手看着她的眼睛，小心说道：“那说好了，我们重新开始，这次是恋爱，谁都不许随便反悔。”
　　盛暖失笑点头：“好……”
　　傅云玺还是没松手，盛暖有些不解：“怎么？”
　　傅云玺犹豫的看着她：“要不……你跟我发个誓？发誓你不会随便跟我分手了。”
　　盛暖顿时气乐了：“滚滚滚，发誓那是你们臭男人才会做的事，没意义，还容易天打雷劈……”
　　傅云玺悻悻闭嘴。
　　盛暖挑眉：“松手。”
　　傅云玺巴巴看着她：“再拉会儿呗。”
　　盛暖好气又好笑：“我还要吃东西。”
　　“哦。”傅云玺悻悻松开手小声哔哔：“吃的好多啊……”
　　盛暖抬眼，他连忙谄笑：“我就喜欢看你胃口好的样子！”
　　当天晚上，一条围脖又被顶上热搜。
　　傅氏科技-傅云玺v：替我对象@盛暖拉票，请多多支持……
　　然后盛暖转发了傅云玺的微博。
　　盛暖v：亲亲ipg.//傅云玺V：替我对象@盛暖拉票，请多多支持……
　　两人评论下边一片热闹欢腾。
　　“夺妻之仇不共戴天，你放马过来吧！”
　　“啊啊啊，这是公开了吗……总感觉自己看得小说走进现实了。”
　　“原来真有神颜的霸道总裁，我好酸……”
　　“我是一条酸菜鱼，又酸又菜又多余，呜呜。”
　　“哎嘛祝福祝福，不用拉票，你对象断层第一……”
　　“叫什么对象，请直接一点叫老婆，民政局搬来了你看着办！”
　　“我老公娶了我老婆，剩下我一个人自抱自泣……”
　　………………
　　隔天，傅云玺亲自把盛暖送到剧组，临走前还要拉着她亲一亲。
　　盛暖好笑又无语：“好啦，回去好好工作去。”
　　傅云玺捏她手指：“嗯，我回去赚钱养老婆……”
　　远处，苏念碰巧看到那一幕，面色瞬间变成一片铁青。
　　她从没想过，有朝一日，高高在上冷冰冰的傅云玺会在一个女人面前露出这样的神态，那么温柔缠人。
　　站在他对面的人本该是她，可现在，傅云玺却为了另一个女人对她和她家步步紧逼，逼她跟盛暖道歉，逼她公开打自己的脸。
　　妄想，他们妄想！
　　第二天，韩澈刚回到剧组就忙不迭跑来问盛暖：“你真跟傅云玺和好了？”
　　盛暖一边看剧本一边头也不抬嗯了声。
　　韩澈呵呵冷笑：“还以为你多精明呢，非要往火坑里跳，傅家家大业大，他能对你真心吗？他有说以结婚为前提跟你相处吗，是不到时候还要签署婚前协议……他妈可不好相处，你完蛋了我跟你说……”
　　盛暖哭笑不得：“你是不是有什么毛病？”
　　韩澈下意识想反驳，可这一瞬，他自己也忽然有些茫然。
　　是啊，他到底在做什么，跟个长舌妇一样的……
　　韩澈耷拉着脑袋哼了声，坐到旁边等自己的场次，盛暖再度低头看剧本，十分认真。
　　韩澈早已经发现，盛暖好像做什么事都很认真。
　　刚开始进剧组的时候，她没事就站在导演监视器后边看别人演戏，那时候就很认真……可能也是因此，她一个新人才能那么快就学会找镜头，让整个拍摄过程更加顺利。
　　平时没事她在场边等候的时候也是在看剧本……盛暖的戏，台词从来没有ng过。
　　她一边上学，一边拍戏，还写了那么多曲子……她哪儿来那么多时间的……
　　因为期末考试已经过了，盛暖的时间变得多起来，不用再每次紧赶慢赶。
　　而盛暖呆在剧组，苏念整个人的状态就有些不对劲，拍戏的时候ng越来越多……
　　这天上午，苏念一上午的状态都不太好，ng了十几次，等到中午收工后，她带着助理出去吃饭。
　　助理看出苏念心情不好，一直努力想要把她逗笑，两人刚走出片场准备往停车场走去，就在一个转弯的地方和人撞上。
　　助理注意力都在苏念身上，端着咖啡直直撞到对方身上，咖啡打翻，苏念的戏服顿时变得一片狼藉，两人都是一愣。
　　对面是个戴着眼镜白皙瘦削的年轻男人，男人身上也溅到了些，微微蹙眉，随即道：“抱歉，你们没事吧，有没有烫伤？”
　　助理顿时呵斥起来：“你怎么走路的，你知道这套戏服多钱吗……走路不长眼吗？”
　　男人神情微顿，随即变得漠然。
　　苏念深吸了口气：“算了，不用你赔，走吧。”
　　助理还冷冷白了那男人一眼……两人正要离开，那男人忽然开口：“两位，刚刚是你们撞到我身上，我道歉也是出于礼貌，平心而论，错不在我吧？”
　　苏念的助理有点心虚。
　　刚刚的确是她没注意撞到了对方，可对方道歉了，而且看起来也就是个平平无奇的路人，所以她才会先发制人。
　　苏念原本就心烦，听到那男人的话，微微蹙眉，冷声问道：“所以呢？”
　　男人淡淡道：“两位撞了我还言语轻慢，我认为两位应该至少向我表示一下歉意吧？”
　　道歉？又是道歉！
　　苏念这几天接家里电话听这两个字已经听得要疯了……怎么一个两个都想让她道歉，她就这么好拿捏吗？
　　眼中涌出浓浓的冷光，苏念看着对面男人，淡声说：“让我道歉，你配吗？”
　　对面男人顿时愣住，神情讶异像是不敢置信。
　　下一瞬，苏念带着助理直接离开……

第136章 替身情人不做炮灰 042

　　苏念没把一个偶遇的路人放在眼里，也没担心对方会说什么……他没有证据，她也没什么好顾忌的。
　　可等到下午开工后，在总导演侯鑫身边看到那个偶遇的男人，苏念顿时神情有些难看。
　　她问旁边一个走过的编剧：“候导身边那是谁啊？”
　　“哦你说他啊，叫路许辞，是新来的副导演，听说是候导的得意门生……”
　　苏念神情瞬间僵硬，旁边的助理也傻眼了。
　　她们怎么也想不到，随随便便得罪一个人，居然是新来的副导演，而且还是候导的得意门生……
　　苏念咬唇开始迅速思索着要怎么补救。
　　下午的第一场戏就是盛暖和苏念的对手戏。
　　这场戏说的是李承平带平阳郡主诛月和莫云浅外出游玩时被敌人追杀，他留下来断后，结果诛月和莫云浅跑到一处悬崖边的时候，忽然把莫云浅推下山崖……
　　剧组不可能真的去悬崖边拍，常规性的建了临时场景，同时也给演员准备了威亚。
　　开拍前，盛暖和莫云浅化好妆，站在临时搭建的高台上等待机器和工作人员就位。
　　两人几乎已经撕破脸皮，此刻却需要近距离站在一起，苏念强忍着才勉强维持住表面的平静。
　　可就在这时，她却听到盛暖忽然出声。
　　“你是不是很不甘心啊？”盛暖低声悠悠开口。
　　苏念刷的看过去，就对上盛暖似笑非笑的眼神。
　　盛暖啧了声：“费尽心机，到头来却落了个一无所有，闺蜜闺蜜没了，备胎备胎没了，听傅云玺说你家公司也运转艰难，啧，真有些同情你呢。”
　　苏念的面色瞬间一片铁青，她低声咬牙：“你又有什么好得意的！”
　　“我当然得意啊。”
　　盛暖挑眉：“你心心念念着傅云玺，他对我言听计从却一个眼风都不给你……看着你在背后上蹿下跳却偷鸡不成蚀把米，我怎么能不得意呢？”
　　“很憋屈吧？”
　　盛暖微笑看着苏念：“你放心呢，只要有我在一天，你会一直憋屈下去的……”
　　眼前是盛暖得意洋洋的眼神和耀武扬威的话语，苏念气的脑袋嗡嗡响。
　　盛暖又说：“傅云玺昨天还跟我说，你们家公司撑不了多久了，啧，你以后可怎么办啊……”
　　她笑嘻嘻：“我可真替你担心呢。”
　　苏念咬牙：“你闭嘴！你不过就是个自甘下贱的情人！”
　　盛暖笑了：“是啊，傅云玺公开示爱的情人，是不是好气？
　　你该不会还做着嫁给傅云玺的春秋大梦吧，他跟我说过了，当初找你根本是出于联姻，他对你一点兴趣都没有，唉，你当初自己也清楚这一点吧？”
　　盛暖悠悠道：“你不甘心傅云玺只是因为联姻而找你，所以才故意拿乔，想让他真正喜欢上你，却没想到……他却一次都没有再联系过你。”
　　说着盛暖就笑了：“你要是当初不装模作样，现在也许都是傅云玺未婚妻了吧，啧……可惜，他现在心里眼里都只有我，为了我毫不犹豫把你家逼得走投无路，你说，你这又是何必呢？”
　　苏念被戳穿了心底最隐秘最不甘的秘密，羞愤到了极致，她脑中有一瞬间的空白，再看到盛暖满眼胜利者笑容看着她的样子，顿时就气疯了。
　　“闭嘴，你闭嘴……”
　　盛暖笑：“苏老师，你失态了……”
　　“滚……”苏念一把推过去，可也是这一瞬她才忽然清醒，她和盛暖站在搭建的“悬崖”上。
　　因为镜头的需要，这个“悬崖”高度至少有三米。
　　下一瞬，苏念就看到，盛暖仰面跌了下去……可那一瞬，她在盛暖眼底看到了某种极为诡异的笑……
　　“啊，怎么回事？”
　　“天，出事了！”
　　“快、快叫救护车……”
　　忽如其来的一幕让片场所有人都惊呆了。
　　谁也没想到会发生这种事，苏念居然会把盛暖直接从高台上推下来，幸好，幸好下边有垫子，可是，威亚还没调好，根本没起到作用，盛暖直接就掉到了垫子上。
　　韩澈第一个冲了过去，下意识要伸手，可接着又连忙停下来，声音颤抖拦住要扶盛暖的人。
　　“别动她，别乱动，以免造成二次伤害，等医护人员，医护人员呢……”
　　高台上，苏念被面色惨白的助理从高台边缘拉走，整个人都傻了。
　　剧组的医护人员还没到，盛暖就缓缓动了，支撑着坐起来，韩澈连忙说：“你别乱动。”
　　盛暖低头看了看自己，然后说：“应该没什么事，我……”
　　她忽然抬头，神情怔忪像是还有些懵：“苏念居然推我？”
　　韩澈嘴唇动了动，一时竟是不知该说什么……
　　苏念和盛暖的矛盾他都知道，也知道苏家最近被傅云玺逼得退无可退，他更知道苏念其实并不是表面上那么温淡无害，可他没想到，苏念居然会这么疯。
　　三米多的高度，一不小心是要危及生命的！
　　盛暖像是终于缓过来了，然后挣扎着要站起来：“报警，我要报警……”
　　剧组的工作已经停了下来，侯鑫面色十分难看，苏念披着外套坐在场边，面色惨白，当她从助理那里得知盛暖要报警后，她眼中涌出浓浓的恨意。
　　她已经意识到了，盛暖是故意的，故意说那些话刺激她，故意逼她失控……而且她刚刚根本没有用那么大的力气，可她偏偏就掉下去了。
　　盛暖是个疯子，为了嫁祸她居然让自己从那么高的地方掉下去……疯子，她是疯子！
　　等等，报警，所以，她要坐牢了吗？
　　不、不行，她不能坐牢！
　　不可以，绝不可以……
　　这时，助理有些颤抖着小声告诉她：“刚刚我听到那位路副导演说他调试摄像机刚好拍到了……证据。”
　　苏念身形又是一震。
　　所以，路许辞拍到了她推盛暖的画面吗？
　　苏念六神无主，直接起身去找路许辞。
　　路许辞正在调试设备，看到她，神情冷淡。
　　苏念强忍着慌乱，勉强说：“路导，我刚刚那会儿和盛暖起了争执，不知道到底发生了什么事，听说你刚好拍到了，能给我看看吗？”

第137章 替身情人不做炮灰 043

　　听到苏念的声音，路许辞抬头，随即淡淡挑眉，然后点头：“可以啊。”
　　他拿出摄像机，点开之前的视频，然后苏念就看到了视频里的画面……拍到的恰好是她和盛暖的侧面。
　　画面中只能看到盛暖和她在说话，盛暖一直神情如常，可她自己的表情有些僵硬，下一瞬，她毫无预兆伸手推向盛暖……盛暖向后踉跄一步，直接坠了下去。
　　“是她自己退了一步才掉下去的，你看，是她自己退了一步……”
　　苏念有些着急，连忙对路许辞说。
　　路许辞看她的眼神像是在看一个神经病，然后淡笑了声：“苏小姐还是跟警方说吧。”
　　苏念神情猛地一僵，然后咬牙低声说：“你是故意的对吗，因为我得罪你，你故意的……”
　　路许辞似笑非笑：“是啊，我提前知道苏小姐要推别人，所以故意等着拍下来的，你满意了？”
　　苏念顿时僵在那里。
　　路许辞啧了声：“其实苏小姐没必要跟我较劲，这里那么多工作人员都看到了，有没有这份证据其实不是那么要紧……”
　　苏念的心里一片灰败。
　　她知道路许辞说的是对的，这里有这么多人，其实很多人都看到了……
　　就在这时，警察到了！
　　剧组拍戏却惊动了警方，侯鑫和几位主创的面色都很难看，配合警方往苏念这边赶来。
　　苏念看到警察过来顿时就急了，她知道，真的从这里被带走，她就完了。
　　“不、不是我、我没有……是盛暖陷害我，是盛暖陷害我！”
　　苏念拼力挣扎着却于事无补，然后她就看到了另一边正在被警察问话的盛暖，她顿时大叫起来：“盛暖，是你嫁祸我，你害我，是你害我……”
　　盛暖抬头看到她，满脸愤怒就要冲过来，却被身后的韩澈连忙拽住：“不能去不能去，有警察，警察会带她回去的，别冲动不要冲动！”
　　其实原本韩澈还有点怀疑这件事里面会不会有盛暖的设计，可现在看到盛暖无比气愤像是恨不得把苏念砍死的架势，他顿时就觉得是自己想多了。
　　如果真的是盛暖故意的，那她现在肯定会装无辜装柔弱，而不是这副恨不得打死苏念的架势。
　　当天晚上，这件事就在网上爆出来了。
　　【大制作剧组女演员苏某将同组女演员盛某推下三米高台，已被警方带走……】
　　这两人是谁根本不用多想，网上一片哗然。
　　“我去，苏念吗？她疯了吗为什么把盛暖推下高台？要杀人啊这是！”
　　“我怎么觉得有点玄幻呢，那两人有什么恩怨吗？”
　　“同组争番？不对啊，一个女主一个女配，要记恨也是女配记恨啊。”
　　“额，你们忘了之前的艳压热搜了，难道是因为这个？”
　　“不可能吧，因为被艳压就要杀人？”
　　就在网友一片茫然胡乱猜测的时候，有知情人爆料了……
　　知情人就是赵美佳她们……而且，赵美佳是实名制爆料。
　　iia-赵美佳v:呵呵，有什么奇怪的，苏念一直臆想自己是傅云玺的爱人，盛暖只是她的替身，现在一看，人家傅云玺对盛暖情根深种，这不就疯了……
　　与此同时，她还贴出了苏念当初在群里内涵傅云玺喜欢她的那些话。
　　霎时间网上就爆了。
　　“我去，这……靠意念恋爱的吗？”
　　“这也行？这人是不是有点儿毛病……”
　　“难怪，最近大总裁对我暖频频示爱，她受刺激了！”
　　“你们看到那条现场工作人员碰巧录到的视频没……直接伸手推下来啊，我去，我看着都要吓死了。”
　　“人没事吧，也没说盛暖伤的怎么样啦？”
　　“啊啊啊，她过几天还有决赛啊啊啊啊……我女儿好命苦，不是被黑就是被害，实名美强惨啊……”
　　当天晚上，盛暖被傅云玺的司机直接从医院接走，傅云玺也临时从外省往回赶。
　　哪怕盛暖跟他说没受伤也没用，傅大总裁要做的事谁都拦不住。
　　坐在车上，盛暖发了一条围脖。
　　盛暖v：人没事，轻微挫伤，感谢大家关心。
　　她给父母去了电话安抚，然后就被司机送回别墅。
　　刘姨明显是被傅云玺交代过的，把盛暖拉到跟前自己看了好几遍，确认没受伤这才勉强放心。
　　“先生说他正在从机场往回，担心你受伤了瞒他……”
　　盛暖失笑，然后让刘姨早点休息，自己上楼洗澡。
　　洗完澡，她正站在浴室镜前吹头发
　　，就看到傅云玺大步走进来，二话不说直接上手剥下她的浴袍。
　　盛暖有些傻眼，光溜溜任他拉着转了一圈……
　　除了小腿髌骨有点擦伤的红肿以外再没有别的伤，傅云玺紧锁的眉头这才稍微松开，然后不发一语用浴袍重新把她裹起来。
　　看到傅云玺眉眼间的担忧和隐约的戾气，想到他坐飞机刚到外省，还没出机场又掉头飞回来，盛暖心里泛起一阵柔软。
　　她放下吹风机抬头看着傅云玺，顿了顿，笑着说：“我是故意的。”
　　傅云玺微怔：“什么？”
　　盛暖说：“我是故意激她的，她刚伸手我就跳下去了……我是故意陷害她的。”
　　傅云玺的面色瞬间变得十分难看。
　　下一瞬，他捏住盛暖肩膀：“就为了一个苏念，你拿自己冒险……你要做什么可以跟我说，拿自己冒险，真的伤到怎么办？”
　　盛暖有些错愕。
　　她没想到居然会这么说……
　　她眨了眨眼：“是我在陷害别人啊，你难道不会觉得我是个坏女人吗？”
　　傅云玺无奈叹了口气，然后伸手把她揽进怀里：“是我做的不够好，没能让你出气。”
　　盛暖笑了，眼睛弯弯：“没有啊，你做的挺好的，可我就是看不惯她强撑着蹦跶，毕竟她三番两次恶心我……我就想把她直接摁死。”
　　傅云玺摸了摸她的头：“以后不许拿自己冒险了，下次跟我说，我来做……”
　　盛暖伸手环抱住他。
　　这可能就是女人最想要的偏爱吧……无论你做的对不对，他永远站在你身边……

第138章 替身情人不做炮灰 044

　　第二天，警方发布公告，苏念因为故意伤人被拘留……
　　网上又是一片哗然。
　　因为这件事，剧组暂时停工，制作方和侯鑫达成一致：换女主。
　　与此同时，傅氏科技提出可以给予剧组投资……侯鑫大喜。
　　这可算是因祸得福了……
　　原本的制作方资金虽然不缺，但总归有些束手束脚，可傅氏财大气粗，一出手就非同一般……所有人都知道，傅氏之所以会投资，都是因为盛暖。
　　苏念的女主被和她名气相当的小花拿到，剧组的拍摄很快恢复正常……
　　紧随其后，《黎明少女》排位赛最后一期兼总决赛如期而至。
　　盛暖这次的参赛节目是一首她自己写的歌：《星光予你》。
　　星河灿烂
　　时光缱绻
　　你如约而至，一如那个蝉鸣的夏天……
　　…………
　　唱跳的时候，她活力四射光芒万丈，安静站着唱歌的时候，又是满身的沉静柔和气息，她有很多面，每一面都足够让人惊艳。
　　傅云玺坐在观众席，在镜头打来的时候，不苟言笑的他微微笑了笑，神情温柔到极致。
　　这首歌又把她送到第一，再加上她积分排名本来就是断层式的榜首……毫无悬念的，盛暖以《黎明少女》总决赛第一的成绩耀眼登顶。
　　当天晚上，京市商业中心，几栋楼和广场的电子屏都在播放盛暖的个人剪辑……
　　谁都知道，也只有那位傅总才能有这样的大手笔给她宣传造势。
　　晚上，盛暖和节目组以及制作方等出去庆祝，傅云玺没有露面，却寸步不离守在他们庆祝的会所外。
　　等到盛暖酒醉略熏出来，直接就被他塞进车里带回家。
　　她被折腾了大半夜……傅云玺抱着她说了很多肉麻的话，她迷迷糊糊听不清他说的什么，只感觉到他一下下轻吻着她。
　　第二天醒来，盛暖感觉脖子有点痒痒的，低头，就看到脖子上蓝色的吊坠……正是那颗在她的建议下加了颗绿钻的《深海》。
　　细细的链子十分精致，一看就不是随便配的……
　　傅云玺侧躺着看着她，眼神温柔专注：“喜欢吗？”
　　盛暖慵懒勾唇，撑起手肘抬头亲了亲他下巴：“喜欢……”
　　薄被滑下，精致白皙的胴体只有项链和那颗宝石做点缀……绝美仿佛油画中的女神。
　　傅云玺喉结动了动，直接俯身把人按了回去……
　　决赛后第三天，盛暖宣布进入傅氏旗下一家传媒公司，那家公司只有她一个艺人，是傅云玺专门给她成立的。
　　宣布加入公司的同时，盛暖也宣布即将开始制作第一张专辑……
　　没过多久，《刺客联盟》总决赛落幕，TSY战队继去年夺冠后，再度问鼎冠军宝座。
　　在决赛后的颁奖环节，盛暖被特邀出席现场演唱主题曲《终极战场》。
　　恢弘的旋律，热血的歌词，现场一片沸腾……
　　冠军战队队长邢客当众将自己的话送给盛暖，两人轻轻拥抱。
　　邢客问：“我真的没机会了吗？”
　　盛暖温声笑道：“祝你早日找到自己的另一半……”
　　邢客眨了眨眼，然后笑了：“好。”
　　他笑着说：“如果有一天，他对你不好，我还是会出手的……”
　　可两人都知道这只是一句玩笑话，傅云玺对盛暖的宠爱所有人有目共睹。
　　一个以前连财经新闻都很少露面的年轻财阀，如今却三天两头上娱乐板块，足以见得他对盛暖的爱重。
　　而就因为那个众目睽睽之下明显是朋友之间的拥抱，盛暖回家后又被醋王傅云玺折腾了好一通。
　　万幸，没过多久，假期结束，新学期开始……她也忙碌起来，这才勉强保住自己的腰。
　　返校当天，盛暖跟安然她们约好提前一天去……
　　她开着之前那辆小宝马直接开到了宿舍楼下，低调上楼进宿舍。
　　刚进宿舍，安然和米乐就围过来。
　　“啊，终于见到大明星了，哈哈……”
　　“大明星兼学霸，啧啧，跟我说说你是怎么考年级第三的。”
　　米乐满眼羡慕：“你要参加比赛要拍戏还要写歌，哪里来的时间学习的啊，球球秘籍传授给我啊啊啊啊……”
　　盛暖失笑：“看书的时候手机放远点你也行。”
　　米乐立刻脑袋耷拉：“臣妾做不到啊……”
　　安然和盛暖都笑起来，盛暖拿起手里的纸袋子：“前几天去a国出去逛买的口红和粉底，是你们两个之前想要的。”
　　安然和米乐顿时大喜……
　　这时，旁边的姚珊珊终于过来。
　　她勉强笑着说：“暖暖，恭喜你啊，之前一直想跟你说，又怕打扰你。”
　　事实上是盛暖微信已经把她删除了。
　　盛暖现在必须要保持一定的私生活隐秘性，所以删了一些不熟的或者不联系的人……其中就有姚珊珊。
　　姚珊珊以前的确是嫉妒盛暖，在她看来，盛暖和她出身相似，成绩差不多，什么都差不了多少，凭什么就被肖驰那些男生奉若女神……没错，她就是嫉妒和不甘。
　　可现在，她连嫉妒都没办法嫉妒了，因为她们之间的距离已经太遥远。
　　她还在学校挣扎着赚学分写大作业扒带复调，盛暖写的歌却已经都广为传唱……她们早已经不是一个世界的人了。
　　处境相当的时候人也许会嫉妒，可天差地别，嫉妒都显得那么可笑而乏味。
　　姚珊珊知道，如果跟盛暖是朋友，她以后的路也会好走很多……也是因此，她才会硬着头皮上来套近乎。
　　姚珊珊努力想融入进去，故作自若提议：“不如我请客，我们出去给暖暖庆祝一下吧？”
　　安然和米乐微怔，没有说话。
　　盛暖笑了笑：“谢谢，不必了，替我庆祝不敢当，以后少骂我几句就好。”
　　姚珊珊神情一僵，勉强笑着：“你说笑呢，我怎么会骂你……”
　　盛暖挑眉：“上次自称校友爆料我所谓内幕，还有七万粉丝的‘粉耳朵兔兔’不是你吗？”
　　姚珊珊顿时僵在那里。
　　她没想到，盛暖居然连她的网名都知道……
　　安然和米乐有些震惊，却又觉得好像不那么意外。
　　“你居然一边跟着我们假装替暖暖澄清，一边披马甲骂她？”
　　米乐摇头：“你太可怕了……”
　　盛暖笑了笑：“不管别人了，走吧，今天我请客……安然你喜欢的那个驻唱歌手今天出场哦……”
　　三人一起离开宿舍，姚珊珊面上青一阵红一阵，咬唇不语低头开始收拾东西。
　　她知道，这个宿舍她待不下去了……

第139章 替身情人不做炮灰 045

　　盛暖带着安然和米乐出去酒吧玩儿，可没想到居然会在酒吧遇到苏念……更没想到，苏念会沦落到这种地步。
　　她和几个富二代还有小网红坐在一起，被一个叫魏涛的红毛搂着。
　　魏涛家也小有资产，更重要的是，魏涛以前是暗恋苏念的人之一……当初的苏念他根本高攀不上，只是卯着劲鞍前马后的讨好苏念。
　　结果苏念家里一朝落败，魏涛就成了圈子里那个唯一肯跟她在一起的人。
　　苏念当初根本没把魏涛这样暴发户出身的小二代放在眼里，可现在，她却不得不忍着厌恶和鄙夷逼自己跟他在一起，甚至，还要讨好他……
　　自从上次被拘留，苏念就被行业封杀了，而她家也因为她始终不肯向盛暖道歉而迅速破产。
　　苏家本来就不是大富，被针对后根本没撑多久。
　　盛暖当初还问过傅云玺，会不会觉得她对苏念太狠……傅云玺十分有有求生欲的回答：“如果她愿意道歉，事情不会走到这一步，所以这是她自己的选择。”
　　等到苏念被拘留结束，家里也走投无路后，她无比后悔，却什么都晚了。
　　赵美佳几人家里虽然受了教训，却不至于大伤元气，依旧能继续白富美的滋润日子。
　　而苏念却不得不跟父母搬出豪宅，在她以前看不起的老旧小区租房子住……更重要的是她父亲还有外债。
　　为了拿到钱应对那些凶神恶煞的催债人，苏念才不得不选择了魏涛。
　　和魏涛以及他的狐朋狗友坐在一起，苏念连着被灌了好几杯酒，不得不拒绝：“我喝不了了。”
　　旁边的狐朋狗友立刻起哄：“魏少，苏小姐这是不把你放在眼里啊，听说以前你就是她的舔狗，现在该不会还是吧？”
　　魏涛的面色顿时就变了，他冷笑：“放你妈的屁，她在老子床上不知道多骚呢……”
　　苏念的面色有些发白，她从没受过这样的羞辱，几乎想直接一杯酒泼过去离开，可下一瞬她就想到了那些催债的人和满头白发的父母。
　　魏涛冷笑着把酒递给她：“喝了。”
　　苏念抿唇：“我真的喝不了，我，唔……”
　　话没说完她就被魏涛按住脖子直接灌了下去。
　　魏涛明显喝高了，面色涨红，一边灌酒一边冷笑：“你当你还是高高在上的千金小姐呢……当初在老子面前不是很拿乔嘛，不是很装吗？”
　　苏念一把挥开他：“你不要太过分了！”
　　酒杯啪得摔碎在地上，魏涛表情瞬间有些狰狞，他嗤笑了声：“不乐意你可以滚啊，还当老子是备胎整天求着你呢？”
　　苏念面色煞白，咬牙再三，却终是没有起身……她捂着脸低头哭起来。
　　魏涛冷哼了声倒也没继续为难她。
　　旁边一个流里流气的凑过来轻拍苏念：“哎呀，别哭了别哭了，多大事了，不喝就不喝了……”
　　那人一边拍苏念，手就有些不老实，在苏念肩上游移着。
　　魏涛冷笑了声，视若无睹一般，明显根本不在意……
　　这家酒吧是一家私人酒吧，一般人进不来……安然和米乐也看到了那边一幕，同时有些唏嘘。
　　“当初正火呢，这才多久，不到两个月吧……她怎么就沦落成这样了。”
　　盛暖微笑：“是啊，可真是人生无常。”
　　安然和米乐莫名觉得盛暖笑的有些意味深长，还有点冷飕飕的……
　　就在这时，两个人从旁边走过来。
　　小飞满脸惊喜：“暖姐，好巧啊。”
　　安然睁大眼：“K神，是K神……”
　　“你们好。”邢客微笑打招呼，啧了声看着盛暖：“偷偷出来喝酒，也不喊我们一起。”
　　盛暖失笑，晃了晃杯子：“不是酒，果汁，答应了某人出门不喝酒的。”
　　实在是因为她酒量太差。
　　邢客给安然和米乐点了女士鸡尾酒，靠到盛暖旁边笑着说：“那谁可真幸运啊……”
　　盛暖也笑了：“是我幸运，他很好。”
　　邢客意味深长往盛暖身后看去，悠悠补完后半句：“就是把你看得有点紧。”
　　盛暖回头就看到傅云玺站在那里，他臂弯搭着西装外套，没戴领带，衬衣穿的很随意。
　　原本看到邢客的时候，傅云玺面色有些黑，可接着就听到了盛暖的话。
　　神情瞬间恢复如初，傅云玺走过来慢条斯理跟邢客打招呼……全身上下都透着胜利者的居高临下。
　　邢客啧了声：“真是嘚瑟的没眼看，好了，我们走了，下次有机会一起打游戏。”
　　盛暖笑着应声，小飞则是吐了吐舌头冲盛暖摆摆手：“暖姐再见，两位美女再见啊……”
　　傅云玺接了盛暖和安然她们一起离开。
　　苏念看到傅云玺进来了，因为他的身高外形都实在很扎眼，然后就看着傅云玺毫不介意一手拎着盛暖的包，另一只手拉着她往外走去。
　　两道身影，吸引了无数视线。
　　魏涛冷笑：“还惦记人家傅总呢……可惜人家喜欢的是盛暖，瞧不上你这只破鞋。”
　　苏念面色十分难看，咬牙：“我没有……”
　　傅云玺先把安然和米乐送回去，然后才和盛暖一起回去崇明路的别墅。
　　到家后，盛暖才知道，傅云玺让人在天台准备了烛光晚餐。
　　夜风徐徐，繁星璀璨，天台遮阳棚的白纱被风吹的微微晃动着……十分惬意。
　　就在这时，远处港口方向忽然亮了，盛暖扭头看去，就见一道道烟火冲天而起，照亮了半边天空，华丽绝美。
　　烟火消失后，有星星点点的亮光汇聚在夜空中……片刻后，她才意识到那是无人机。
　　数不清多少架无人机在空中汇聚在一起，慢慢聚集成一行巨大的字迹。
　　暖：lOveUfOrever
　　盛暖有些诧异，随即失笑：“你怎么忽然搞这一出……”
　　话没说完，她扭头就看到傅云玺缓缓半跪到她脚边，两手奉上打开的戒盒。
　　黑色的金丝绒布上，硕大的蓝钻戒指璀璨夺目。
　　傅云玺抬头看着盛暖，柔声开口：“暖暖，是你让我这辈子第一次，也是唯一一次对一个人有这么多的渴望，渴望能被你爱，渴望能拥有你，渴望能有结果，渴望能够白头偕老……”
　　他说：“暖暖，我请求你，嫁给我，我会奉上毕生的忠诚和爱，让你做我世界里的国王……”
　　盛暖眨了眨眼，然后勾唇笑开……
　　这天晚上，一则新闻空降热搜榜。
　　傅云玺v：SheSaidyeS.
　　盛暖v:亲亲ipg.//傅云玺v：SheSaidyeS.
　　网上瞬间爆炸……
　　“哇哇哇，求婚了吗，我看到了无人机，呜呜呜……”
　　“今天也是被神仙的恋爱酸臭味伤害的一天，请你们原地幸福大结局！”
　　“啊啊啊，我女神英年早婚啊，除了祝福我还能说什么呢？”
　　剧组，韩澈猝不及防看到这条新闻，蹭的从床上坐起来，神情几变，眼底终是涌出几分黯淡。
　　片刻后他抿唇把手机扔到一边。
　　呵呵，眼光不好的蠢女人……
　　网上一片沸腾的时候，别墅二层主卧里一片春光泛滥。
　　傅云玺哑声低喘着终于忍不住问出自己想问很久的问题：“暖暖，你今天说我好，你觉得我哪里好……”
　　盛暖不耐烦这人该出力的时候絮叨多嘴，故意坏笑着说：“qidahUOhaO……”
　　傅云玺微怔，随即好气又好笑，咬她耳朵。
　　“多谢老婆夸奖，我会再接再厉……”

第140章 第四 毁容女友不做炮灰 001

　　“我说了不需要，你听不懂人话吗？”
　　一道冷冰冰的男声响起，盛暖刚进入新世界，还没睁眼，就被一股大力甩倒在地上。
　　她愣了一瞬，缓缓睁开眼。
　　面前是个穿着黑色皮衣牛仔裤和皮靴的男人，男人五官冷峻，小麦色的皮肤泛着一股子冷血强势的气息，正蹙眉看着她，满脸不耐和鄙夷。
　　旁边还有十来个人，男女老幼都有，有的在用篝火煮东西，有的在修车或者晾衣服……只是那些人一边忙碌一边都或多或少看着她这边。
　　神情或幸灾乐祸，或鄙夷轻视，也有人唏嘘摇头……
　　盛暖有点懵……上个世界，哦对，上个世界已经结束了。
　　在之前那个世界，原主的宿敌苏念后来被那些富二代玩弄的身体出了问题，不能生育，嫁了个赌徒加酒鬼，经常被家暴……然后一次反手杀了家暴男，结果锒铛入狱。
　　很多年后，她和傅云玺一起看电影的时候还遇到过苏念，不到五十岁的人看起来像七十多，脊背佝偻着在广场垃圾桶翻找饮料瓶……
　　至于她，她和傅云玺携手白头，然后……手拉手在医院护理病房前后逝世……
　　前一个世界的记忆迅速消退，盛暖眨了眨眼，就记起，自己刚结束前一个世界回到系统空间，就被客服告知新世界切入点已经开启，所以顾不上别的先进行传输。
　　然后就有了刚刚那一幕……
　　她明显是被那个男人甩在地上的，可现在没搞清楚状况，盛暖没有动作，紧接着，客服的声音响起：“请宿主接收剧情。”
　　剧情接收保护机制打开，周围一切瞬间暂停，新世界剧情出现……
　　这是一个全球进化后的世界。
　　两年前，全球进化，或者说，全球末日来临……总之，在某一天后，全世界的生物发生巨大改变，除了变异的动植物，很大一部分人类因为感染某种未知病毒发生畸变。
　　畸变的结果有两种，一种是丧尸，没有理智，血肉为食，行动与常人相差无几，只是不知疼痛不会疲倦。
　　还有一种畸变方向是异种，异种类似丧尸更进化一步，外形与丧尸相似，只是四肢更为颀长，像野兽一般行动迅猛，奔跑跳跃都远超丧尸……
　　万幸异种厌光眼盲，昼伏夜出，否则人类恐怕早已灭绝。
　　而除了畸变的人类，动植物也都有各种各样的畸变，怪物比比皆是……在这样残酷的生存环境下，人类幸存者不足十分之一。
　　也许是为了适应这样的世界，幸存的人类开始进化，有的进化出超强的体能，有可怕的速度和力量以及敏锐度，更有一小部分人进化出人类科学无法解释的各种匪夷所思的超能力。
　　这些进化者分布于世界各地，组织起各种安全区和避难所来收容幸存人类，也是因此，人类才能在进化后的地球上保留着最后的火种。
　　可即便如此，因为气候条件以及畸变物种的步步紧逼，人类的生存日趋艰难。
　　此次任务的委托客户盛暖就是幸存人类的一员，只是，她属于运气很差的一个。
　　盛暖原本和父亲以及男友生活在一处安全基地，她父亲是力量型进化者，虽说不是什么超能力进化者，可终归也是少有的进化者之一。
　　因为她父亲在安全基地担任了还不错的职务，盛暖之前的生活都很顺利，不说多滋润，至少在末日世界里能有安全的栖身地，且衣食无忧。
　　也是因此，她还保留着少女的天真烂漫，不顾一切追求自己喜欢的男人，也就是她的男朋友陆宇。
　　陆宇是盛暖所在的安全基地的科研人员，虽然只是基层人员，但有一份正式工作，生活也算过得去。
　　陆宇以前有位白月光，可是末日后失散，后来在盛暖的猛烈攻势下，他终于答应和盛暖在一起。
　　可好景不长，就在盛暖和陆宇在一起后没多久，他们所在的基地遭受异种袭击。
　　经历一场惨烈的战斗，基地落败毁灭，死伤无数，剩下的人则是趁乱逃走。
　　盛暖的父亲为了保护女儿而死，盛暖则是跟着陆宇驱车逃离……餐风露宿危机重重数日后，他们终于遇到了一行有进化者保护的车队，这才勉强有了依靠。
　　然而，这却是盛暖危机的延续……
　　在这列车队中，陆宇遇到了他以前爱而不得的白月光程月，见程月只剩下孤身一人，便处处照顾保护，完全忘记了盛暖才是他的正牌女友。
　　盛暖在基地遇袭的时候毁容，脸上一大片疤痕，十分惊悚。
　　她本就因此惶恐不安，担心会被男朋友抛弃……眼见男友一日日对白月光献殷勤，对她视若无睹后，她为了能得到庇护，不得不卑微讨好车队的领头人，进化者秦煜。
　　可在这样的世道，力量意味着地位，秦煜又怎么会把一个一无是处还因为毁容而丑陋无比的小可怜放在眼里。
　　盛暖几次讨好都被秦煜很嫌弃的拒绝，她当众丢脸被人耻笑……随后没多久，危机来袭。
　　盛暖的男友陆宇果然一门心思只记得保护白月光，等到脱险后才发现盛暖已经不知所踪，然后，他就顺理成章和白月光程月走到一起……
　　而另一边，盛暖在袭击中和大部队走散，侥幸保住性命，可没多久却遇到了一个荒野强盗团。
　　她原以为自己这么丑陋，不会遭遇那些可怕的事情，可事实证明她太天真侥幸。
　　她被抓进强盗团成为玩物兼奴隶，不光要承受那些人的蹂躏，还要从事各种劳动。
　　原本天真烂漫的娇娇女成为了行尸走肉一般，可她逃不出去，也没有勇气自杀……后来一次，强盗团遇到异种袭击，混乱中，盛暖被异种撕咬受伤。
　　被异种或者丧尸咬到，唯一的结果就是变成和它们一样的东西……盛暖眼见自己开始迅速变异，最终做出人生中最有勇气的决定：自杀。
　　她没让自己变成失去理智的怪物……
　　而刚刚的一幕就是盛暖意识到自己的男朋友一颗心都在白月光程月身上，为了寻求庇护，主动提出要帮车队的带头人秦煜洗衣服，却被秦煜厌恶驱赶的情节……
　　盛暖轻吸了口气：“原主的诉求呢？”
　　客服回答：“客户想要在末世好好活下去，强大独立不依靠别的任何人，同时回报一个唯一帮过她的人。”
　　她被强盗团抓去最初因为不肯顺从曾被打的半死，在那里，还有一个同样被抓的年轻男子给过她一瓶牛奶，那个男人自己身受重伤也处境凄惨，却把自己仅有的一瓶牛奶给了盛暖，帮她捡回了一条命……
　　盛暖点头：“知道了。”
　　客服再度出声：“宿主，上个世界评分还是S，除了可以选择保留一项技能，这个世界还可以抽取新bUff。”
　　盛暖毫不犹豫的选择了保留武功，然后在屏幕中划拉哗啦，选择了“锦鲤体质”bUff。
　　在她看来，这种怪物横行的世界，除了自己的实力，还需要一些运气……当两者兼顾的时候，一切完美！
　　选择结束，周围一切恢复如常，下一瞬，盛暖就看到面前穿黑皮衣的秦煜满眼厌恶开口。
　　“我再说最后一次，我不需要你替我洗衣服，请你自重一些，以后不要再来打扰我，OK？”

第141章 毁容女友不做炮灰 002

　　“我再说最后一次，我不需要你替我洗衣服，请你以后不要再来打扰我，OK？”
　　秦煜眼底满是厌恶和不耐，周围那些人也是神情各异，绝大多数都是鄙夷和幸灾乐祸。
　　盛暖缓缓站起来，看着秦煜，然后神情十分真诚说道：“抱歉，我也不想这样，如果你实在不愿意让我帮你，那能不能请你自己洗一洗，注意一下个人卫生？”
　　秦煜猛地一愣，整个人有些懵：“什么？”
　　盛暖露出些为难的神情：“因为有几次从你旁边走过，就感觉……味道挺重的，我知道你保护大家不容易，但如果可以的话，希望你不要忘记注意个人卫生。”
　　她笑的很真诚：“毕竟，要是因为卫生问题得病了的话，也不太好办，你说是吧？”
　　说完，假装没看到秦煜懵逼不敢置信的神情，盛暖笑了笑，转身离开。
　　而这时，包括秦煜在内，旁边那几个看热闹的人也都有些傻眼了。
　　什么意思？
　　感情这丑八怪几次凑上来要帮秦煜洗衣服……是因为觉得秦煜不讲卫生，还……有味道？
　　丑八怪疯了吗？他们这个车队可是仰仗着秦煜来保护安全的，她居然敢说秦煜脏？
　　好吧，的确看起来有些狼狈……可在这个世道，能好好活着吃饱穿暖就不错了，谁他妈还能顾得上脏不脏！
　　洗衣服？能有安全的水源补充饮用水已经很不错了好吗……毕竟谁也不知道遇到的水源里会不会生存着什么变异动物。
　　丑八怪是以前好日子过惯了才会这么不知人间疾苦！
　　作！
　　“别看了，快点吃完准备出发。”秦煜面无表情扫视一圈。
　　周围的人连忙转过身，秦煜则是扭头朝自己的车走去，走出一大截，他抬起胳膊闻了闻。
　　他有这么臭吗？臭到那个丑八怪都受不了要帮他洗衣服？
　　不，肯定不是，丑八怪明显就是想跟他套近乎，估计是套近乎失败故意奚落他……呵呵，又丑又作！
　　另一边，盛暖从秦煜那边回到她和陆宇扎营的帐篷那里，刚走到门口，一个白皙清瘦的年轻男人从帐篷里钻出来，看到她，立刻过来。
　　“怎么样，借到药没有？”
　　这个看起来满身书卷气的年轻男人就是原主的男朋友陆宇，此刻，原本属于他和盛暖的帐篷里正躺着他的白月光程月。
　　程月有点发烧，可他们没有药，陆宇照顾程月，让盛暖出去找车队的人借药。
　　要知道，这个世道，任何能退烧消炎的药都无比珍贵，萍水相逢，怎么可能有人借给你。
　　可陆宇明显无所谓，他想的只是程月。
　　听到陆宇问有没有借到药，盛暖挑眉：“借什么药？”
　　陆宇一愣，皱眉：“不是跟你说程月生病发烧，让你问问车队里有没有人有药吗？”
　　盛暖眨眼：“你说谁生病？”
　　陆宇眉头皱的更甚：“程月啊，盛暖你怎么回事？”
　　盛暖哦了声：“程月生病啊……跟我有关系吗？”
　　陆宇一愣，然后面色就黑了，他面无表情看着盛暖：“那你照顾月儿，我去找人问问。”
　　盛暖笑了：“陆宇，没搞错的话，我是你女朋友吧……你在我这个正牌女友面前对别的女人一口一个月儿殷勤的要命，还让我替你照顾人？”
　　盛暖啧了声：“你俩干脆生个孩子我给你带呗？”
　　陆宇僵住了，又惊又怒：“你非要在这种时候跟我置气？我不是跟你说过，月儿一个女孩子，无依无靠，我稍微照顾她一些有问题吗？”
　　“没问题。”盛暖伸手：“车钥匙还给我。”
　　陆宇一愣：“什么？”
　　盛暖不耐烦道：“我们分手，你去安心照顾你的月儿，爱怎么照顾怎么照顾，可车是我的，车钥匙还给我，你爱干嘛干嘛去。”
　　陆宇面色瞬间变得一片漆黑：“盛暖，你到底在发什么疯？”
　　就在这时，帐篷打开，面色苍白的程月走出来，虚弱劝道：“陆宇，你不要为了我和暖暖吵架了，我没事的，我也有车子，我自己一个人可以的……”
　　盛暖啧了声。
　　一看就不是省油的灯，她刚说分手要自己的车，程月就冒出来说自己有车，还装出一副劝架的样子……绿茶婊。
　　不过刚好，渣男贱女天生一对。
　　果然，听到程月的话，陆宇神情顿时一缓，他冷笑一声看着盛暖：“分手？你确定要这么做？”
　　盛暖撇嘴：“废话真多。”
　　陆宇冷嗤了声，直接拿出车钥匙扔给盛暖……盛暖抬手一把抓住，十分干脆利落。
　　陆宇微怔，随即哼笑：“还有吗？”
　　“有！”
　　盛暖说：“你现在让程月住的帐篷，还有这几天分给她的食物，原本都有我的一部分，不过我没打算让你们赔了，就当跟你的分手费。”
　　盛暖说：“我希望，从现在开始，我们两个人之间，再没有任何关系。”
　　她问陆宇：“你没意见吧？”
　　陆宇气笑了：“求之不得！只是某人自己别反悔就行！”
　　盛暖笑开：“一言为定！”
　　说完，她拿着车钥匙迫不及待转身走开……多一秒钟都不想看到那两人的嘴脸。
　　要知道，当初要不是原主的父亲拼命保护，陆宇也没办法从那种境况下逃生。
　　他享受了身为原主男朋友的福利，结果出来没多久就忘记了，掉头去对白月光献殷勤。
　　盛暖的车是她父亲留给她的一辆军用越野，虽然外观破旧，性能却很棒。
　　在这这个世界，尤其像他们这种在荒原上前行的人，一辆性能优越的车比什么都重要。
　　盛暖刚还担心车子不好要回来，没想到程月直接来了一记助攻……就很优秀！
　　刚要走到车旁，她脚步一顿，缓缓低头。
　　脚下的泥土里露出一截灰扑扑沾满泥垢的金属环……下一瞬，盛暖就听到客服笑嘻嘻的声音：“宿主，好东西哦。”
　　盛暖弯腰捡起来，刚把金属环拿到手里，就是一愣。
　　空间容器……这看起来像是不知道从哪里掉下来的报废零件的手环，居然是一个空间容器。
　　这难道就是所谓的“锦鲤体质”？
　　就很离谱……嘻嘻……

第142章 毁容女友不做炮灰 003

　　盛暖不着痕迹拿着空间手环坐进车里，找了一块抹布细细擦拭干净，然后把手环带到腕上，按照客服的指导，用血让手环认主，这样，即便手环被别的人碰到，也不会被发现这是个空间容器。
　　看着腕上简单的手环，大小还挺合适，就像是一个平平无奇的饰品，然而，手环里却有着巨大的空间。
　　盛暖心随意动，意识进入空间手环，然后就发现，这不光是个储物空间，而是一大片荒地，荒地旁还有一个泉眼。
　　唯一美中不足的就是泉眼里没多少水，看起来都不到一碗。
　　盛暖顿时乐了……她是不是可以把末日流玩成种田流了。
　　客服跟她一起看手环里的空间，一边看一边分析：“这个空间用来存储的话可以保鲜，但是除了植物以外不能存放活物，荒地可以种植，生长环境应该不错。”
　　下一瞬，客服有些兴奋的说：“最主要是这个泉水，根据数据分析，有治愈功能。”
　　盛暖眼睛顿时亮了。
　　虽然现在没什么种子也没办法种地，可单凭这个巨大的可以保鲜的存储空间就足够了，更别说还有治愈效果的泉水，虽然不知道具体效果怎么样，不过……锦鲤体质真好，嘻嘻。
　　这边，盛暖坐在车里美滋滋，可在车队那些人看来，她这是躲起来哭了。
　　毕竟，盛暖和陆宇加入车队这几天，陆宇对她这个所谓女朋友，和对那个程月的态度差别之大，所有人有目共睹。
　　可在这样的世道，每个人生存都不容易，没人有多余的同情心，不幸灾乐祸就不错了。
　　不过也能理解，毕竟在那些人看来，毁容的盛暖满脸疤痕丑陋可怖，那个程月却是清丽动人……是男人当然知道该怎么选。
　　另一边，陆宇出去好声好气问了一圈，却也没借到一粒药。
　　对于普通人来说，抗生素类的药在现在的世道差不多是能救命的，又怎么可能借给别人。
　　借？借了拿什么还？开玩笑。
　　陆宇回到帐篷里，神情无奈又担忧。
　　程月安慰他：“我没事的，只是，害你跟盛暖吵架还闹分手，我很抱歉。”
　　陆宇不以为意：“没事，与你无关，她就是作了……作完回头后悔了会主动来找我的，你不要多想，不怪你。”
　　在陆宇看来，盛暖会跟他分手？简直是笑话……而且以前她不是没闹过，可哪次不是她自己闹分手，回头又自己巴巴回来求复合。
　　更何况，陆宇知道盛暖对他有多么死心塌地。
　　当初在安全基地内就不说了，只说后来基地毁灭后一路逃难而来，他们剩下唯一一块饼干，盛暖假装不饿也要把饼干全留给他吃，甚至在他生病时，盛暖冒着被丧尸抓到的风险也要去给他找药。
　　她为他死都愿意，又怎么可能会真的跟他分手。
　　陆宇笑了笑：“放心吧，要不了两天，她自己就后悔了。”
　　程月眼神微闪，然后笑了笑：“那就好，这样我就放心了……”
　　陆宇嗯了声，出去外边收拾东西，车队准备出发了。
　　可就在这时，营地里忽然响起尖锐的报警声，与此同时，秦煜拍出去警戒的队员骑着摩托这轰鸣而至，大声呼喊：“快走，有尸群，尸群里有异种。”
　　一瞬间，所有人都惊到了。
　　尸群很可怕，被尸群盯上，那些丧尸会不管不顾一直追着你们直到失去目标……可比尸群更可怕的是那些异种。
　　异种厌光，很少在白天出现，可它们有个特点，就是经常藏匿于尸群中。
　　异种行动是四肢着地，刚好能躲在尸群下方借尸群遮挡光线，而且它们还有个特征：嗅觉和听觉十分敏锐。
　　而且异种不像丧尸一样缓慢蹒跚，行动十分迅猛，比寻常野兽更可怕……
　　营地里顿时混乱起来，所有人都手忙脚乱拿着东西往自己的车赶去。
　　他们不能扔下这些东西，末世自然条件恶劣，他们会冻死饿死的……
　　然而，时间来不及了。
　　秦煜高高跃起站到车顶上，就看到了后方近千米之外的尸群，与此同时，从尸群下方窜出了数个影子，极为迅猛朝这边疾驰而来，闪电般拉近距离。
　　明显是发现了这边的人类。
　　秦煜跳下车顶面色难看迅速说：“别收拾了，快走，来不及了！”
　　他和身边的队员率先上车，轰鸣往前，其余人见状立刻扔下东西顾不上，往车边奔去。
　　陆宇一把把帐篷那些东西扔到程月那辆小皮卡的后车厢，拉着程月上车，就听到后边传来一声凄厉的惨叫。
　　他下意识回头，就看到营地最后方，一个男人不甘心扔下锅具那些，正要过去搬走，第一只异种到了……
　　没人预料到那些异种会来的这么快，眼见已经有人遭殃，一个个关上车门一脚油门追着秦煜的车往前开去。
　　陆宇也立刻发动车轰然往前，也是这时，他才忽然想起盛暖。
　　盛暖呢？
　　他扭头往回看了眼，就看到盛暖拿着一根钢管逆着人群去扶跌倒在地的一对母女……他抿唇神情紧绷，正犹豫着，身边的程月颤抖带着哭腔说：“快走，快离开这里，我之前的队友就是被异种杀光的。”
　　陆宇闻言暗暗咬牙，随即一脚油门，轰然驶离……
　　客服哟嚯了声：“宿主，你前男友带着白月光走了。”
　　盛暖：“你无聊的话去把空间里的地犁了……”
　　客服：……
　　那个母亲眼睁睁看着自己的丈夫被异种撕碎，面色煞白腿软的抱着孩子爬不起来。
　　可这时，异种和尸群都已经要到了……
　　前边不远处是女人的弟弟一家，弟妹坐在车里不断拍打车门冲她大喊：“嫂子快点，快点过来。”
　　她弟弟要保证随时能发车所以不敢下车，看到姐姐和小侄女眼见就要丧生异种之口，急的眼睛都红了……可他不能扔下自己的妻儿。
　　下一瞬，一只异种临空朝母女扑过来。
　　“姐姐……囡囡……”
　　弟弟撕心裂肺大喊，就在这时，他看到一道身影迎着异种扑了过去。
　　第一时间，那个弟弟以为是秦煜，因为整个营地只有秦煜有本事对抗异种。
　　可营地人很多，秦煜一直都是能逃就带着大家逃，基本不正面对抗，因为他一个人保护不了太多人，刚刚秦煜就已经带着别的人离开了。
　　下一瞬，那个弟弟才看清，居然是那个丑八怪女人……
　　他顿时僵住，眼睁睁看着自己姐姐闭着眼把女儿搂进怀里想最后保护她一次……紧接着，那扑过来的异种就被一钢管抽歪了脑袋，砰的砸到地上……

第143章 毁容女友不做炮灰 004

　　盛暖用了十成力气，把异种抽断脖子的同时，握着钢管的手也震得虎口发麻，她猛地将护着女儿的女人拽起来往她弟弟车边跑去。
　　女人还在发懵，盛暖咬牙喝骂：“你丈夫已经死了，你还要让女儿陪你一起死吗？”
　　女人猛地惊醒过来，死死抱着怀里正嚎啕大哭的孩子，疯了一样往前跑。
　　就在这时，身后一道冷风袭来……
　　客服大叫：“宿主小心。”
　　盛暖蓦然回头，然后就看到，居然是两只异种同时朝她和那对母女扑了过来，也是这时，她才看清异种的样子。
　　大概是人形，只是脑袋硕大四肢颀长，长满尖利牙齿
　　的血盆大口占据了大半张脸，鼻子只剩两个洞，眼睛则是成了一条缝隙……
　　眼见两只异种同时扑过来，盛暖神情大变，也是这一瞬，她忽然察觉到什么。
　　意念微动，一瞬间，已经扑到面前的两只异种像是撞到了一层看不见的屏障，砰的反弹摔到地上……盛暖脑中猛地刺痛了下。
　　客服高兴极了：“宿主，你进化了，觉醒了精神系异能。”
　　盛暖：……这就进化了。
　　客服连忙解释：“人类的进化原本就是在周围环境以及自身的刺激下所发生的的，只是并非所有人都能进化……”
　　盛暖意识到还是锦鲤体质的作用，顾不上高兴，她上前一钢管就刺进了张大嘴朝她发出嗤嗤怪叫的异种嘴里……直接捅了个对穿。
　　另一只异种爬起来正想扑过来，盛暖刷的扭头看过去，那异种猛地像是被掐住了脖子，怪叫着原地挣扎起来……然后嘎嘣一声，扭断了脖子。
　　这时，被盛暖救了的一对母女已经爬上了车，那个母亲急忙回头想去看救了她和女儿的盛暖，却发现，盛暖已经被尸潮包围了。
　　她弟弟一脚油门，汽车轰然驶离，女人抱着自己女儿不住掉眼泪……
　　她知道，那个救了她们母女的姑娘肯定没命了……
　　另一边，盛暖正在朝自己的车靠近。
　　躲藏在尸群里的异种本来就只有五六只，被她一个照面就弄死了三只，剩下的两三只还躲在尸群里。
　　而尸群已经把她去路堵住……
　　她没有着急，一边往车子靠近一边试着练习觉醒的精神系异能。
　　在她看来，这个精神系异能就像是念力，一只丧尸朝她扑过来，她用意念阻挡，那只丧尸就会像是撞到一堵看不见的墙壁……
　　她又试着用意念挤压它的头，下一瞬，丧尸的头就砰的一声炸裂开来。
　　只是与此同时，她的脑袋里又是一阵刺痛……
　　按照客服分析，这是因为异能刚觉醒还不够强大，她使用起来才会比较艰难，头疼是副作用。
　　下一瞬，两只异种从尸群中窜出，先后朝她扑了过来……盛暖一脚踩着一只丧尸的头高高跃起，直接把手里的钢管甩了出去。
　　在她视线中，那只钢管仿佛瞬间变成无比尖锐的利箭，噗得穿过第一只异种的头颅，去势不减，接着又刺进第二只异种的嘴里……
　　两只异种先后怦然砸落，盛暖强忍着脑袋里一阵抽痛，转身几下飞跃，回到自己车旁，在尸群围过来的前一瞬发车离开……
　　最后一下一串二明显超过了她现在对异能的使用极限，盛暖的头抽痛了有三分钟左右，然后才逐渐缓解。
　　不过好处是她能感觉到对那股力量的控制又增强了……所以，这异能是需要在战斗中不断成长吗？
　　摆脱了身后的尸群，前边已经不见车队的踪影，盛暖也没打算要追去找那些人，自己在荒无人烟的公路上往前驶去。
　　也是这时，盛暖才终于亲眼目睹了这个满目疮痍的末日荒原是何等凄凉。
　　荒原或者公路上时不时就会出现摇摇晃晃的落单丧尸，那些丧尸看到她的车子，踉跄着就要扑过来，可还没追到公路上，车子就已经轰然驶过。
　　徘徊在公路上的丧尸看到她的汽车，吼叫着扑上来，然后砰的一声被撞倒碾了过去。
　　车子颠簸几下，地上的丧尸就已经支离破旧，只剩下一颗腐烂的头，嘴巴还在吧嗒吧嗒一开一合……
　　看着眼前的满目荒野，想到手环里的空空如也，盛暖啧了声。
　　有空间了，缺少物资……
　　等等，还有另一个任务。
　　她问客服：“能锁定那个任务对象的位置吗？”
　　话音刚落，客服就吹了声口哨：“宿主，前边路口驶入左边公路，惊喜就在眼前……”
　　盛暖依言一把方向盘驶离主干道，没多久，就看到前边路上停了三辆车，远远看到有高大彪悍的人正靠在车旁。
　　客服解释：“宿主，这就是原剧情中抓了原主的强盗团成员，任务对象昨天刚被他们抓回基地，想办法跟着他们混进基地就好了。”
　　盛暖又让客服查询了那几人的火力状况，然后驱车靠近……
　　那几人开了三辆车，两辆都坏了，正联系了基地来接应，就看到一辆车孤零零驶过来。
　　做惯了杀人越货的事情，几人对视一眼，不着痕迹把枪藏起来，站在那里看着驶来的汽车靠近。
　　下一瞬，越野停下，盛暖从车窗探出头来，十分热情：“几位大哥，怎么停在车里，车坏了吗？”
　　是女人，太好了！
　　这是那几个强盗的第一反应。
　　可下一瞬，看到探到车外疤痕恐怖的脸，几个人又低咒了声……真丑，就他妈晦气。
　　不过，总归是个女人，基地里女人一直不够用，丑是丑了点，能用就行！
　　其中为首的男人笑呵呵：“是啊，车坏到半路了，唉，没办法……我们基地就在前边，妹子能捎我们一程吗？”
　　盛暖毫不迟疑打开车门热情不已：“没问题，现在这世道，互帮互助是应该的，我打小就乐于助人，以前我们老师经常夸我呢！”
　　男人的车里忽然传来咚得一声响。
　　盛暖一愣：“大哥，那是什么？”
　　男人哦了声笑道：“没事，打了只鹿……”
　　下一瞬，视线落到盛暖身上，那男人的眼底顿时涌出邪光。
　　脸是丑了点，可身材很正点啊……看这姿态，也许还是个雏儿呢，带回基地去可不一定能轮到他先用。
　　那男人的神情瞬间变了，摸了摸后腰的枪，然后朝盛暖走过来……

第144章 毁容女友不做炮灰 005

　　盛暖被一把拽住胳膊的时候，表情顿时懵了：“大哥，干嘛？”
　　“干你啊！”那个男人哈哈大笑起来：“丑是丑了点，身材不错，陪雷哥玩儿玩儿，雷哥带你回基地吃香的喝辣的。”
　　盛暖微微蹙眉。
　　她原本是想着跟这几个人混进基地去的……没成想对方这么牲口。
　　被拧着胳膊，她回头无奈道：“大哥，你这样让我很为难啊……”
　　“哈哈，为难，还为难……别怕，待会儿就不为难了。”
　　说着，那个自称雷哥的拿出手抢就要朝盛暖头上砸……为了方便，他喜欢先把女人打的毫无反击之力再安心享受。
　　旁边的男人兴致勃勃准备好围观乐子……可就在这时，雷哥抬起的手却猛地一僵。
　　那几个同伙笑起来：“怎么，雷哥下不了手了吗？”
　　此刻，雷哥的神情已经变了，满眼惊恐不敢置信看着眼前的丑八怪……
　　“进……”
　　他想说“进化者”，却根本发不出声音，然后就满心惊恐的感觉到自己的手握着枪口，对准自己的太阳穴。
　　“砰”得一声枪声响起，那几个男人神情大变，刷的拔出枪，目瞪口呆看着自己把自己爆头的雷哥，然后齐刷刷举枪指向盛暖。
　　“什么人、你是什么人？”
　　盛暖踢开雷哥的尸体，叹气：“本来是一个热情的路人，现在不好说了……”
　　片刻后，那几个强盗团伙的尸体横七竖八躺了一地，盛暖走过去直接打开他们的后车门，然后就看到了被绑的严严实实塞住嘴巴的三个年轻女人。
　　明显也是被他们刚抓到的，刚刚就是其中一个用头撞车厢想给盛暖示警……
　　看到地上的尸体和笑吟吟的盛暖，那三个被解开的女人知道遇到了厉害人物，不住千恩万谢。
　　“好了，他们的东西归你们了，还有一辆车是好着的，你们快点离开这里吧。”
　　“恩人你呢，你不走吗，他们基地离这里不远，有很多人的，你一个人不是对手，还是跟我们一起走吧。”其中一个劝盛暖。
　　就在这时，客服出声提醒：“基地的头领带人过来了……”
　　盛暖神情未变，催那三个女人离开……
　　三个女人见她不肯，没再强求，拿了几个强盗的枪支弹药和其余物资，开走了好着的那辆车。
　　盛暖则是左右看了看，眼见对面一行车队轰然驶来，她一屁股坐到地上扯开嗓子哭号起来：“啊，雷哥啊，你死的好惨啊……”
　　客服：……？
　　片刻后，三辆越野轰然停下，伴随着砰砰的关车门的声音，一个络腮胡杀气腾腾的男人带着几个抱着枪的手下过来，看到地上的尸体，面色顿时就变了，直接拔枪指着盛暖：“怎么回事，你是什么人？”
　　络腮胡就是强盗团头子，叫秃鹫。
　　盛暖抬头，又是一嗓子，哭的情真意切：“是秃鹫大哥吗，您是秃鹫大哥吗，秃鹫大哥您终于来了，呜呜呜，您一定要给雷哥报仇，雷哥死的好惨啊……”
　　听到这个丑八怪居然知道自己的名字，还哭的这么凄惨，秃鹫皱了皱眉，愣神呵斥：“闭嘴，跟我说说到底发生了什么事。”
　　盛暖连忙止住哭声，抽抽搭搭说明原委……
　　秃鹫的面色一片冰沉：“你说，是两个进化者杀了雷子他们，还带走了那几个女人？”
　　看了眼盛暖丑陋的面孔，秃鹫冷笑：“敢在我秃鹫头上动土，真是活够了！”
　　盛暖立刻附和：“是啊，他们听到雷哥说我们是秃鹫大哥的人，还说打的就是秃鹫大哥您的脸！”
　　秃鹫咬牙切齿：“找死……他们没说自己是谁吗？”
　　这么嚣张的，不该无名无姓。
　　盛暖立刻点头：“他们一个自称萧天册，说自己是战神在世，另一个年轻点的说自己叫林七叶，还会斩神……说让秃鹫大哥等着，回头，回头就来收拾您……”
　　萧天册？林七叶？
　　没听过，什么犄角旮旯蹦出来的玩意儿……
　　秃鹫暴怒冷笑：“不知死活的东西！”
　　下一瞬，他满眼精光问盛暖：“你怎么没走呢？”
　　盛暖怔怔抬头：“走？我不能走啊，雷哥答应我了，说只要我把圣水献给秃鹫大哥，就让我在基地里衣食无忧。”
　　秃鹫皱眉：“圣水？”
　　盛暖小心翼翼拿起身边的矿泉水瓶子，里面有小半瓶水，她满眼悲愤：“雷哥临死都没把圣水交出去，他说，他说……这对秃鹫大哥来说很重要，呜呜，雷哥死的真是太惨了，一枪就被爆头了啊，呜呜……”
　　片刻后，从盛暖那里得知这“圣水”居然可以治伤健体，秃鹫眼也不眨把旁边一个人脸划了道口子，然后把水瓶子递过去：“喝。”
　　那个小弟哆哆嗦嗦连忙喝了一口，没反应。
　　秃鹫刷的拔出枪就要指盛暖，可下一瞬，那个男人脸上的伤口开始缓缓恢复……片刻后，就差一点点就能愈合。
　　“大哥，再喝一口应该就可以了。”男人谄笑着准备继续喝，却被秃鹫一把夺走瓶子然后踹倒：“喝你妈啊喝！”
　　下一瞬，秃鹫哈哈大笑拍在盛暖肩上：“好妹子，这圣水是你的？跟大哥说说，你是哪里弄来的？”
　　盛暖谄笑着说：“前几天我受伤摔落山崖，醒来就看到一个小泉眼，当时不知道，喝完后装了一瓶就走了，走到半路才发现自己的伤居然都好了，我回头再去找，却没找到……”
　　秃鹫呵呵笑着，眼底闪着精光：“那你脸上这伤是怎么回事呢？”
　　盛暖叹气：“我也不知道，也许对烧伤没作用……可能是因为水火不容吧。”
　　客服：……神特么水火不容，它究竟什么时候才能练就宿主这种瞎话张嘴就来的本事！
　　其实盛暖自己就没喝……她计划要去强盗窝，感觉还是丑一点更保险！
　　见她露出失落的样子，摸着脸上的疤痕低头不语，秃鹫哈哈大笑起来：“好妹子，就凭你把这好东西拿出来，大哥以后也不会亏待你……走，跟大哥回基地，以后跟着我吃香喝辣。”
　　盛暖露出惊喜的样子：“谢谢秃鹫哥，雷哥就跟我说，秃鹫哥您最讲义气……以后您就是我亲哥，哥，咱们回去准备准备，要不再去找那个泉眼吧，万一找到了，那不是发了？”
　　秃鹫心里也存着这个念头，看到丑八怪谄媚的样子，顿时更满意了：“好！只要能找到，以后你就是我亲妹子。”
　　盛暖满眼感动：“哥！”
　　秃鹫：“妹子！”
　　客服：……算上死去的雷子，能凑个桃园结义了！

第145章 毁容女友不做炮灰 006

　　没多久，盛暖就开着自己的越野跟着秃鹫他们回到了强盗团伙的基地。
　　秃鹫明显没把她放在眼里。
　　一个丑不拉几的女人，能成多大精，等利用她找到那泉水，谁还管这丑八怪是谁！
　　可暂时还是要稳住的！
　　等到了基地，秃鹫亲自带着盛暖到给她安排的住处，一副讲义气大哥大的架势：“妹子，以后这里就是你家，哥吃香你就能喝辣，有啥想要的尽管开口。”
　　盛暖闻言，露出不好意思的模样：“那我就不跟哥你客气了，就是……听雷哥说咱这儿有很多捡回来的俊俏男人，哥，能不能，就是，那个……”
　　盛暖露出些不好意思的神情，秃鹫顿时挑眉，然后哈哈大笑起来。
　　丑八怪还挺骚！
　　下一瞬，秃鹫道：“多大事，让阿康带你去挑，喜欢哪个挑哪个，喜欢几个挑几个……哥让人给你安排的服服帖帖送过去！”
　　盛暖满脸感动：“哥，你对我太好了！”
　　秃鹫沉沉点头：“哥不对你好对谁好……安心住下来，赶明儿咱们就出发去找你说的泉水，找到了，以后咱兄妹吃香喝辣！”
　　找不到，老子活剐了你！
　　秃鹫离开后，守在盛暖门口名为保护实为监视的守卫阿康带着盛暖去了关奴隶的地方。
　　他们根本没把那些奴隶当人，男的女人都关在一起，门打开，一股臭味传出来，然后盛暖就看到了里面的情形。
　　十来个女人蓬头垢面蜷缩在墙角，惊恐的挤在一起，另一边则是几个白净清秀的年轻男人……
　　阿康端着枪指着那几个男人：“都抬起头，让盛姐看看！”
　　那几个人男人都战战兢兢，可看到盛暖，眼睛一亮，连忙抬起头来一个个看着她，希望自己能被选中。
　　毕竟，再怎么丑，伺候一个女人总好过伺候男人……
　　盛暖伸手：“我要他！还有他！”
　　她指了下靠在墙角昏睡的一个，即便昏睡着只能看到一张侧脸，也是格外惹眼的外貌，还指了个看起来年纪很小不超过十五岁的少年。
　　阿康眼底闪过鄙夷。
　　这丑八怪还是个变态！
　　可看到墙角昏睡着的那个，他犹豫了一瞬，谄媚着说：“盛姐，那小孩儿没问题，可另一个，那家伙伤很重……带出去可能也玩儿不成！”
　　阿康说的是实话，那个小白脸的确长得惹眼，也确实命悬一线……更重要的是，秃鹫大哥也看上了，打算这几天自己享用。
　　秃鹫玩儿过的男人不死也残，所以也无所谓死活了！
　　盛暖眼中露出迷恋的样子：“我不管，我哥说了随我选，我就要他！”
　　阿康一想，秃鹫大哥刚刚也没特别交代，这个丑八怪现在看来很受大哥看重……还是顺着她一点的好。
　　“好的盛姐，您先回房间去，我让人把他们洗洗给您送过去。”
　　盛暖嗯了声：“注意点，别给人弄死了……”
　　阿康连忙谄笑：“姐你放心。”
　　盛暖转身的时候扫了眼缩在墙角的女人，然后出去回到自己房间。
　　房间里，一个战战兢兢的女人正把吃的摆在桌上，看到盛暖进来，连忙低头恭敬退到墙角。
　　盛暖看了眼遍体鳞伤的女人，神情未变，漫不经心说：“门口伺候着吧。”
　　那女人眼睛一亮，连忙应声出去站在门口。
　　至少，在这里伺候着总好过回去遭受羞辱和蹂躏……
　　没多久，有人敲门进来，把“安排”好的两个人送了进来。
　　“不想死就好好伺候盛姐……不然宰了你们两个!”
　　下一瞬，房门关上……
　　盛暖看了眼那个洗干净后看起来顶多十二三岁的孩子，然后视线就落到直接被放到床上的年轻男子身上。
　　俊美到堪称漂亮的五官，闭着眼躺在那里，冷白的肤色，发色鸦黑，眼睫纤长卷翘，像是脆弱的睡美人一般。
　　这就是她的任务目标，洛麟。
　　原主当初被强盗团抓回来，被折磨的奄奄一息，是洛麟给了她一瓶牛奶，救活了她半条命。
　　也是这一瞬，客服忽然出声：“宿主，任务目标人物面板激活，他……他是原主的恩人，同时，也是原剧情中的大反派。”
　　盛暖微怔：“反派？”
　　下一瞬，客服把洛麟的人物信息发给她，然后盛暖才知道，原来这个睡美人还大有来头。
　　洛麟原本是如今最大的基地，联盟基地首领的儿子，同时天赋异禀，进化出的是当世罕见的天启异能。
　　天启异能者，但凡见过别人的异能，都有一定的概率能学会，相当于复制到自己身上，那绝对是粗壮的金手指。
　　原本他应该成为世间少有的强大进化者，可半年前，联盟基地出事。
　　首领洛北在接见几名战斗英雄的时候，被其中潜藏的一个感染者咬伤，感染了异种病毒。
　　他被联盟基地全力救治，可人类还没有研制出可以消除异种病毒的解毒剂，洛北的弟弟洛南替哥哥接管联盟基地，同时不惜一切代价想要救治兄长。
　　后来洛南找到了觉醒了医学超能力的医生，医生提出，可以尝试用灵核来治疗。
　　灵核是进化者体内能量凝结的一种能量体，一旦灵核被剥夺，进化者就会失去一切异能，重者甚至会死。
　　而如果有普通人被移植了灵核，则有很大概率成为进化者。
　　洛南让人挖了数个死刑犯进化者的灵核，却都没有用，只是勉强减缓了洛北的畸变速度。
　　后来医生提出，也许要用近亲的灵核……
　　为了救自己的父亲，洛麟毫不犹豫同意挖自己的灵核……可直到灵核被挖出，他才知道，原来他的父亲早已经成为异种被处死了。
　　他每次看到的只是拍摄合成的画面，而他的灵核，被移植给了自己的亲叔叔。
　　洛麟失去灵核成为废人，然后又从对他父亲忠心耿耿的人那里知道，他父亲是被亲叔叔设计……
　　联盟首领的安保，洛北一直是交给他亲弟弟的，可他却在最不该出事的地方，被感染者咬伤。
　　感染者的检测技术早已成熟，那么，那个感染者又是怎么出现在联盟首领面前的。
　　也是这时，洛麟才知道，自己的亲叔叔洛南背后策划了一切，为了就是成为进化者，继承联盟基地……

第146章 毁容女友不做炮灰 007

　　洛南只是个普通人，可他却利用兄长的信任害死了兄长，又骗的侄子心甘情愿献出灵核……让他成为天启系的进化者！
　　洛麟满心悲愤，恨不能将洛南碎尸万段，可是，他已经成为一个一无所有的废人，在已经被洛南掌控的联盟基地苟延残喘。
　　直到一次，对他父亲忠心耿耿的旧部偷偷将他送出基地……为了帮他逃跑，那些人都死了，只剩下他一个人。
　　洛麟独自一路往北，要去镇守在北方的白银军……白银军是他父亲的旧部，对他父亲忠心耿耿，只要他能抵达白银军，就能带着白银军回到联盟基地，杀了洛南！
　　在他逃离联盟基地没多久，联盟基地就公开了基地首领继承人洛麟为了救父亲，献出灵核重伤身亡的消息……
　　而他，没有异能没有物资，还有被挖灵核的旧伤，好不容易从丧尸口中逃生，结果却落到了强盗团手里。
　　原剧情中，洛麟在强盗团手中遭受了无法想象的屈辱和折磨，后来强盗团覆灭，他侥幸得生，因缘际会恢复了异能。
　　可那时，他早已不是当初那个跟在父亲身边，信心满满想要拯救这个世界的少年……
　　他成立了一个叫死行者的组织，那个组织里汇聚了各种扭曲阴暗又强大的人，他们只有一个目标，那就是灭世！
　　他们与所有幸存人类，尤其是联盟基地的力量敌对，成为世间最强大黑暗的组织……直到后来，全人类在越来越强大和繁多的异种和变异动植物面前落败，彻底湮灭……
　　而现在，洛麟刚逃出联盟基地没多久，昨天才被抓回来，还没有遭受那些不堪和折磨……
　　接收完关于洛麟的信息，盛暖低低叹了口气。
　　就在这时，旁边的小孩忽然出声：“姐姐。”
　　小男孩颤抖着，很惊恐的样子：“姐姐，我、我很难受，你饶了我行不行，求求你饶了我……”
　　盛暖回头，就看到小男孩面色发红，身体不断颤抖着。
　　客服提醒：“他们被喂了药。”
　　盛暖顿时满心无语……不用说她也知道是什么药。
　　之所以顺道把这个小孩要过来，具是担心他晚上遭遇什么不堪，这么小的孩子，也许连命都保不住。
　　她转身假装从水壶里倒水，其实却是弄了点泉水出来递过去：“喝点水。”
　　小男孩不敢拒绝，只能颤抖着喝下去，可很快，他就发现自己不难受了。
　　“睡一觉吧，别怕，没人会伤害你。”盛暖抬手轻点过去，小男孩软软倒在床上。
　　同一时间，一直闭眼昏睡着的洛麟缓缓睁开眼。
　　他真的伤的很重，一直处于半晕半醒的状态，可他迷迷糊糊中也知道发生了什么事……
　　身体里面像是有一团火在烧，让他无比痛苦，睁开眼，看到面前那张丑如夜叉的面孔，他咬牙，一字一顿：“丑八怪，你真恶心！”
　　盛暖差点噎住：“你这人，怎么张嘴就骂人呢！”
　　洛麟还不罢休，轻喘了口气，继续说：“我看到你，就觉得恶心，有本事你杀了我……”
　　盛暖这才意识到，他是在求死！
　　他已经知道了自己的处境，与其要遭受以后不知什么样的侮辱，他宁愿死！
　　盛暖啧了声：“放心吧，好不容易遇到一个第一眼就合心意的，我是不会杀你的。”
　　洛麟眼底满是憎恶，面无表情看着盛暖。
　　他已经想好了，要是这丑八怪敢碰他一指头，他咬也要咬死她……
　　盛暖瞥了他一眼：“喝点水吧。”
　　说着，她从旁边拿起一个杯子，杯子里是她弄的泉水。
　　不给洛麟拒绝的机会，盛暖扶起他，把杯子送到他嘴边，压低声音：“这个喝了有助于你恢复伤势和体力……你喝下去，晚上我带你离开这里。”
　　怕洛麟不信，她又说：“你现在这样子，我没必要骗你。”
　　洛麟神情微滞。
　　昨天被抓回基地，他没见过这个丑八怪，所以……她难道真的不是这个强盗团伙的人？
　　而他现在的处境，她也没必要骗他什么。
　　要是真的能离开这里……
　　洛麟想到昨晚那两个被带走后又送回来的男人。
　　走的时候还好好的，回来的时候却动都不能动，裤子上全是血……一个人的肠子都从后边露出来了，没多久就咽了气。
　　如果要面对那样的羞辱和折磨，他宁肯死……可如果能离开这里，他当然想继续活下去。
　　他还有血海深仇未报！
　　洛麟心里浮出丝丝希冀，抬头看到眼前面容丑陋的女人，顿了顿，低声开口：“姐姐真的能带我离开这里？”
　　少年肤色雪白发色鸦黑，眼神柔软带着些哀求……
　　盛暖毫不迟疑：“放心吧，待会儿你就知道了，只要你乖乖听话，待会儿就能离开。”
　　看了眼女人杯子里的水，洛麟甚至已经做好了那水里被下了东西的准备，闭眼直接喝了下去。
　　可短短片刻，洛麟的神情就变得诧异，因为他居然真的感觉到体内的伤势好转了很多。
　　他断了两根肋骨，原本一直刺痛，可现在，明显能感觉到恢复了……就连骨裂的左腿都不疼了。
　　盛暖问他：“怎么样，能坐起来了吗？”
　　洛麟怔怔看了她一眼，顿了顿，撑着床缓缓坐起来。
　　盛暖又递给他一杯……泉水已经被她弄干了：“把这些也喝了，待会儿我们要趁乱离开，你行动最好能恢复。”
　　这次洛麟没有犹豫，直接接过杯子一饮而尽。
　　看到他基本行动应该没问题了，盛暖这才松了口气。
　　洛麟放下杯子，抬眼看着她，犹豫着软声问她：“姐姐真的和这些人不是一伙的吗？”
　　盛暖啧了声：“我跟他们要是一伙何必费力做这些，放心吧……”
　　洛麟抿唇，低低嗯了声：“我相信你，谢谢姐姐。”
　　时间不多了，盛暖抬手把旁边的小男孩弄醒。
　　小男孩还有些懵，看到盛暖，蹭的清醒坐直身体：“姐、姐姐……”
　　刚才，旁边那几个大哥哥跟他说让他想办法讨好这个姐姐，这样就不用回去受罪了。
　　盛暖看着小男孩，面无表情说：“我不在的时候，听这个大哥哥的话，听到没？”
　　小男孩惊诧的发现之前还昏迷不醒的洛麟居然看起来已经恢复如常，他不敢表现出什么，乖乖点头。
　　盛暖又对洛麟说：“我现在离开，你想办法拖着外边的人……我很快就回来。”
　　她知道外边的人不会进来，秃鹫还想靠她找泉水，不会这么快就对她怎么样……交待一下也是以防万一。
　　她也知道，洛麟虽然不信任她，却肯定愿意试试……毕竟他的处境也不会更差了！
　　洛麟看了眼门口方向，低低嗯了声。
　　下一瞬，盛暖打开旁边的窗户往外看了眼，然后鬼魅般蹿了出去……
　　进化者！
　　洛麟微微眯眼。
　　旁边的小男孩小声说：“哥哥，我们要怎么办……啊……”
　　小男孩痛呼了声，眼泪汪汪：“你拧我干嘛？”
　　洛麟面无表情：“想活着离开这里就叫……”
　　下一瞬，屋子里传来一声小男孩的痛呼……
　　外边，阿康鄙夷呸了声，往远了站了些……

第147章 毁容女友不做炮灰 008

　　盛暖离开强盗团基地，按照原剧情中的信息，找到了距离这里不远的一个异种窝，弄死了两只异种后一路拖着尸体扔到了基地外边不远的地方，然后鬼魅般潜回来。
　　从窗户钻进来，她就看到小男孩正坐在床上眼泪汪汪掐自己大腿……
　　盛暖有些哭笑不得，把车钥匙递给洛麟：“待会儿就会乱起来，等乱起来了，你们两个出去，找车牌9578的车子，开到后门外边等我……”
　　洛麟的心脏剧烈跳动起来。
　　居然真的可以离开这里吗……原来他可以安然无恙离开这里。
　　他握住车钥匙定定点头……
　　盛暖则是打开门把守在门口那个女人也叫了进来。
　　女人进来后不明所以也不敢问，低头恭恭敬敬站在那里……不到半小时，外边忽然响起枪声，接着就传来惊恐惨叫。
　　守卫正躲在墙后打瞌睡，忽然一阵天旋地转，睁眼就看到自己被抓到墙上倒拎着，眼前是三只狰狞可怖的异种……下一瞬，他一条腿就被扯了下来。
　　“异种，异种来袭……”
　　枪声伴随着惨叫声响彻基地，外边瞬间乱了。
　　盛暖打开门走出去焦急问：“出什么事了？”
　　“有异种！”阿康面色发白身形颤抖。
　　“大哥呢？”
　　盛暖很自来熟的往前走去，一边走一边说：“你快去帮忙抵抗啊，傻站在这里做什么？”
　　阿康满心懵逼，不敢出去又不敢缩在这里，下意识跟着盛暖往前。
　　盛暖看似焦急乱走，却是直奔基地军火库，远远就看到秃鹫带人正在拿热武器。
　　盛暖连忙迎上去：“哥，怎么办，我们能扛住吗？”
　　秃鹫刚喝了盛暖给的泉水，雄风大震一次找了三个女人伺候……此刻看到盛暖就十分满意，掷地有声：“放心，以咱们的火力，断叫那些畜生有来无回。”
　　盛暖装作不放心的往里面看了眼，等看到里面满满的枪支弹药，这才松了口气，顺手把军火库门给拉上：“这些都是咱们的家当，可要放好了，哥，我跟你一起出去吧？”
　　秃鹫毫不迟疑：“不行，你是我妹子，哥一个人冒险就够了，你就守在这里。”
　　开玩笑，这丑八怪要是死了，谁带他找泉水……泉水，真他妈是好东西！
　　秃鹫带人转身往外走去，没人知道，在军火库房的门关上的一瞬，里面的东西已经瞬间被搬空。
　　盛暖站在后边对秃鹫大喊：“哥，你可千万要注意安全啊……”
　　喊得那叫一个情真意切！
　　等到秃鹫带人出去，盛暖就点了两个人一边往前走一边迅速说：“先跟我检查一下基地里面，别回头里面出事了。”
　　那两个人看到刚刚大哥跟这个丑八怪兄妹情深的一幕，不敢违逆，跟着盛暖往前。
　　“打开门，我看看里面的人。”
　　她指着囚禁那些无辜人的库房门。
　　后边的人犹豫一瞬：“这里面应该不会有问题……”
　　盛暖反手就是一巴掌：“这都是我哥的人，出问题了你负责？”
　　那人连声道歉，悻悻把门打开。
　　库房门打开，里面那些男女齐刷刷看过来，神情惊恐……
　　“都在这里了？”盛暖问？
　　那两人连忙点头：“都在这里。”
　　“那就好。”盛暖忽然咧嘴笑开，下一瞬，转身就是两枪。
　　那两人腿上中枪倒地，惨叫咒骂起来……盛暖冷笑了声，转身装作从外边拽出来一个麻袋，然后砰的扔到库房地面上。
　　“里面是枪和车钥匙，外边正乱着，是死是活看你们自己了……”
　　说完，她转身大步离开准备去和洛麟汇合。
　　库房里的人先是一愣，下一瞬，齐刷刷扑过去扯开麻袋，看到里面的枪，满眼亮光抢在手里就往外冲……冲到门口的时候，一个女人直接举枪砰砰朝倒在地上惨叫的守卫打了过去。
　　后坐力几乎把那个女人推倒，可鲜血溅起，女人脸上满是快意。
　　就是这两个畜生当初把她们抓回来……她们六个同学，两个月时间，就只剩下两个活着的。
　　该死，这些畜生都该死……
　　“快走，先离开这里。”女人被同伴拽着，跟在其他人后边飞快往外跑去。
　　盛暖从后门溜到停车场，跟已经发车的洛麟汇合，坐在车上等那些被抓的人出来。
　　车钥匙上她标注了车牌号，那些人很快找到车，上车慌乱往外驶去……盛暖让洛麟开在最后边。
　　外边，眼见异种来势凶猛，秃鹫咒骂着带人去拿重火力……可打开库房的一瞬他就僵滞了，几乎以为自己出现了幻觉。
　　库房里面，空空如也！
　　“大哥，大哥不好了，异种进来了……”有人全身是血冲进来。
　　秃鹫再顾不上军火库，立刻往后边停车场走去。
　　只要人在，家当照样能打下来。
　　可他刚上了车，噗通一下车身顿时倾斜，秃鹫僵了一瞬，他猛地打开车门下车……然后就不敢置信的看到，院子里停的车子，全都缺轮胎！
　　“谁干的，谁他妈干的！”
　　就在这时，院子外路上传来喊声。
　　盛暖对着秃鹫挥手：“哥，拜拜了您嘞！”
　　这一瞬，秃鹫终于恍然大悟……
　　都是这个丑八怪，军火，车轮，都是这个丑八怪！
　　已经顾不上去想对方是怎么做到的，秃鹫声嘶力竭往盛暖开枪：“老子杀了你，老子杀了你……”
　　子弹全部打空的同一瞬间，一道黑影高高跃起，噗得一爪把秃鹫按到地上。
　　秃鹫只是力量系进化者，奋力挣扎着，还没挣脱，就被接二连三的异种围住撕扯起来……
　　盛暖没再看之后的画面，转身坐正看着前边，心里一片冰冷。
　　她从没想过，有朝一日，她会弄死这么多人……可她也知道，这些人全部死有余辜。
　　他们每个人身上背负的都不止一条无辜者的性命，就这么死都便宜他们了。
　　她满眼快意冷笑回头，然后……就对上了洛麟看过来的视线。
　　盛暖勾唇笑开：“怎么样，我没骗你吧，这就带你出来了。”

第148章 毁容女友不做炮灰 009

　　听到盛暖的话，旁边的洛麟眼神微闪。
　　这个丑八怪也是进化者，目前还看不出是什么类型的进化……可她能引来异种群，自己却安然无恙，还能短短片刻弄残那么多车，明显是很有手段的……
　　再看到丑八怪笑眯眯炫耀一般看着自己的样子，洛麟抿唇，露出柔和又仰慕的微笑：“姐姐真厉害。”
　　他轻声说：“姐姐把我从那里救出来，真不知道该怎么谢谢你……”
　　盛暖下意识觉得这话有些耳熟。
　　下一句是不是该以身相许了？
　　可紧接着，无意间捕捉到少年眼底一闪而过的冰冷，盛暖忽然意识到什么。
　　洛麟是不是……在故意色诱她？
　　这就有意思了，她正担心找不到借口保护他，他这就跟她开大了……来啊，互相演，谁怕谁啊！
　　下一瞬，盛暖就勾唇笑起来：“姐姐辛辛苦苦把你救出狼窝，你说你应该怎么谢我，嗯？”
　　洛麟抿唇看了她一眼，没有说话。
　　盛暖啧了声：“直说吧，要不要跟着我混啊，只要你乖乖跟着我……别的不说，至少我保你安然。”
　　洛麟眼神微闪，露出些许犹豫和羞涩，低声问她：“姐姐要去哪里？”
　　“我啊，我打算去北方。”盛暖说：“北方有银狼军坐镇，也许能好过一些。”
　　洛麟眼底闪过亮光，下一瞬，轻飘飘看了眼盛暖，软声说：“姐姐去哪里，我就去哪里。”
　　盛暖顿时松了口气……妥了！
　　她笑呵呵：“放心，姐是个讲究人，不强人所难，咱俩先处，处几个月要是你实在不喜欢我，我也不勉强你。”
　　洛麟眼睫微颤，软声说：“姐姐真好……”
　　盛暖哈哈笑：“没错没错，虽然姐姐丑，可姐姐很温柔。”
　　她暗搓搓看着洛麟演戏，觉得有意思极了……
　　客服终于忍不住吐槽：“呵呵，温柔？是谁把异种引来给人一锅端的？是谁端了人家军火库的？是谁连人家车轱辘都要卸走的？”
　　盛暖有些疑惑：“究竟是你这个客服飘了……还是我拿不动刀了？”
　　客服悻悻闭嘴……
　　盛暖没理那碎嘴又怂哒哒的客服。
　　到了距离强盗团基地很远的地方，前边几辆车停了下来。
　　洛麟踩了刹车，然后就见那些人围过来，满眼感激。
　　他们手里还拿着盛暖刚给的枪，一个个眼泪都要流下来了。
　　“谢谢这位小姐，谢谢您，谢谢您救了我们……”
　　“真的很感激您，我们、我们以为自己会死在那里……”
　　盛暖笑了笑：“给你们的枪自己拿着防身吧，祝你们以后都顺利。”
　　说完，盛暖扭头对车后座的小男孩和女人说：“你们也下车吧，跟他们一起，我们两个有别的事，大家就在这里分开吧。”
　　她有自己的事要做，还不知道会遇到什么危险，她也没觉得自己能做救世主，有本事保护所有遇到的需要保护的人。
　　力所能及的帮助，但求心安。
　　片刻后，盛暖跟那些不住千恩万谢的人分开，和洛麟重新上路……
　　汽车后备箱里是她从强盗团基地搜刮的一些食物和汽油，应该能支撑两天。
　　两人换着开了几个小时，等到天快亮的时候，他们两人停下来休息，手环空间的泉水好不容易又攒了点……
　　盛暖收进瓶子里把矿泉水瓶递给正在吃东西的洛麟：“喝点这个，有助于你恢复……我看你体质，是被人挖了灵核了？”
　　洛麟神情微僵，可下一瞬又恢复如常，抿唇低低嗯了声。
　　盛暖安慰他：“放心吧，跟着姐姐，姐姐想办法让你恢复……”
　　洛麟嘴里道谢，心里却是嘲讽不屑。
　　他没接话，而是转移话题问：“姐姐能弄来这种水，应该属于需要好好保护的秘密吧……就这么不防备我吗？”
　　盛暖故意满眼深情：“所以，姐姐对你是真心的。”
　　洛麟心里嘲讽，面上却是感激：“谢谢姐姐……”
　　客服满心无语看着这两人互飙演技……
　　看到洛麟喝下泉水，盛暖试探着问：“有什么感觉吗，灵核有没有要恢复的迹象？”
　　洛麟自嘲笑了笑：“灵核都没了，怎么会恢复。”
　　说完，他抿唇垂眸，眼底一片冰冷戾气。
　　若非被洛南骗走灵核，他报仇的事指日可待，可现在，他已经成为一个废人，甚至还要为了能顺利抵达银狼军，不得不对这个丑八怪虚与委蛇。
　　恢复？
　　多少人被挖了灵核，还没听过谁能恢复的。
　　可下一瞬，他就听到盛暖认真说：“你可能搞错了，是因为有异能，能量汇聚，所以才会凝聚出灵核……而不是因为有灵核才有异能。”
　　灵核就像是井水，灵核被挖相当于井水被抽干，同时还大力抽干了周围地质中的水分，所以才会变成枯井……可一旦周围地质中的水分得到补充，井水就会很快回复。
　　盛暖正在让客服申请查询剧情外的细节数据，一旦知道原剧情中洛麟是怎么恢复的，她就能尽快想办法帮他恢复灵核。
　　至于报恩的任务，根据客服测算，想办法让洛麟恢复异能，然后把他安全送到银狼军就算任务完成了！
　　洛麟其实根本没把盛暖的话当一回事……可下一瞬，他就看到盛暖正色说道：“我保证，一定会尽快让你恢复。”
　　她的神情很坚定，就好像无论什么都无法阻止她去做这件事。
　　洛麟眼睫微颤，顿了顿，低声说：“好……”
　　离开强盗团基地第三天的时候，盛暖两人居然和秦煜那个车队碰上了。
　　车队停在距离公路不远的一个城市外……按照以前的信息，这座不大的城市本应是个安全区。
　　可现在，不用任何人说，所有人都知道，这处安全区没了。
　　城门外有不少凌乱停放的车，有的人已经变成丧尸，还困在车里，冲着他们车队嘶吼着。
　　城门处，道路上，到处都是血迹和断臂残肢。
　　往里面看去，更是一片荒凉死寂……
　　盛暖把车窗打开，扑面而来就是浓浓的血腥气。
　　客服告诉她：“这座安全区五天前被异种和尸群袭击，已经没了……”
　　每一次的丧尸或异种袭击都代表着死伤无数，尤其是行动迅猛的异种。
　　只要规模超过一定数量的异种群，对任何安全区和安全基地来说都是毁灭性的危机！

第149章 毁容女友不做炮灰 010

　　盛暖的车晚到一步，立刻就吸引了前边车队的视线。
　　所有人都惊到了……不少人都还记得盛暖。
　　“那是盛暖，她原来没事！”程月脸上露出欣喜的笑容：“真是太好了。”
　　陆宇心里也隐隐松了口气……他那天迫于形势不得不自己离开，可即便他们闹僵，他至少也不会希望盛暖出事。
　　盛暖车上多了个男人，估计是半路捡的……离得远看不清模样，陆宇也没在意。
　　他笃定了，盛暖既然追上来，要不了多久估计就该来找她了。
　　那天的事，就当是给她个教训……
　　程月问：“你要不要过去找一下盛暖跟她道个歉，这样你们也能早点和好？女孩子，还是要让着点的……”
　　陆宇冷嗤：“我又没做错事为什么要道歉，是她无理取闹在先。”
　　他看了眼满眼柔和体贴入微的程月，越发觉得盛暖那天的爆发根本就是胡搅蛮缠。
　　陆宇冷声道：“是她要说分手的，我要是去找她，她下次还会继续作……我倒要看她能撑多久。”
　　程月显得十分无奈，低低叹了口气。
　　可没人看到，她低垂的眼中一片悠然。
　　她知道，哪怕陆宇有几分主动找盛暖的意思，被她刚那样一说，哪怕是迫于面子，他也不可能再去主动找盛暖了。
　　更何况，陆宇原本就没那个打算……
　　男人都是视觉动物，对着盛暖那张脸，没有男人会对她怜香惜玉。
　　秦煜和身边几个队友商量后，告诉车队的人，让车队把车停在城外戒备，他独自进城先去探路。
　　毕竟他们整个车队的补给都不多了，这个安全区看起来沦陷没多久，大概率还能搜寻到物资。
　　他需要先进去看看城里有没有什么危机。
　　也是这时，盛暖终于见识到了进化者的能力……秦煜是风系进化者，可以操控风。
　　只见他猛地跃起，然后在空中几个飞纵，身形就消失在城内。
　　车队其余人也是满心艳羡……
　　前边皮卡里，陆宇看着秦煜离开的方向，满眼亮光：“我什么时候能进化就好了。”
　　人类的进化是概率事件，没有任何规律可言。
　　程月眼底也满是渴望，听到陆宇的话，她笑了笑，柔声说：“我相信你一定可以的。”
　　盛暖暗暗思索着自己的异能应该怎么用才能发挥最大的作用，就在这时，前边一辆车打开，一个女人下车朝她这边走过来。
　　走到窗口看到盛暖，那女人顿时眼圈就红了。
　　“盛小姐，盛小姐真的是你，你没事太好了，真的太好了，那天我们以为你已经……所以没有等你，对不起，真的对不起……”
　　一边说着对不起，女人又不住千恩万谢：“谢谢你，谢谢你救了我和我女儿，谢谢你。”
　　“没事，你快回去车上吧。”盛暖点头：“你们没事就好。”
　　女人不住道谢，然后才转身回去。
　　洛麟不着痕迹看了眼盛暖。
　　看不出来，丑八怪还会助人为乐……
　　秦煜还没回来，盛暖让洛麟发动车子：“我们进去看看吧，囤积一些物资，之后很长一段时间都是荒原，到时不好找补给。”
　　洛麟知道她有把握，温顺嗯了声，依言发车往前驶去……
　　看到盛暖的车率先进城，车队的人都十分诧异。
　　“她就这么进去了，也不怕有异种？”
　　“谁知道呢……”
　　程月眉头微蹙，语气也充满担心：“盛暖是不是有些任性了，这样进去万一遇到什么危险怎么办？”
　　陆宇冷嗤：“她一直都那么任性，被她爸爸惯坏了。”
　　盛暖进城后没多久，秦煜从城里出来回到车队，然后告诉所有人，城里已经没有活人。
　　之前安全区遇袭的状况明显很危急，这个安全区活下来的人都逃走了。
　　同时他还带回来一个好消息，那就是，这个安全区里有一个大超市。
　　安全区遇袭，大概率来不及转移物资，也就是说，他们车队可以在那个超市补充物资。
　　所有人都神情振奋……
　　秦煜又沉声叮嘱：“超市里困住了一些丧尸，等会儿我们先靠近超市，我把尸群引走，你们抓紧时间趁机搜寻物资……”
　　就在车队小心翼翼前往超市的时候，盛暖和洛麟已经进了超市。
　　这个安全区明显存在的时间很长，这个超市应该也是延续了末世前的一个商场，下边一楼是生活物资，食物粮油那些，二楼则是生活用品衣物那些。
　　一群本该是超市员工的丧尸都集中在一楼的玻璃门附近，来回徘徊着想要找到出口。
　　盛暖没头铁闯一楼，而是带着洛麟沿着一棵树不着痕迹钻进二楼。
　　她搂着洛麟的腰带他一起从窗户跳进去……洛麟看着清瘦，近距离下却比她足足高出一头还要多。
　　盛暖松开手时故意对他眨眼：“小腰挺细。”
　　洛麟神情微僵，差点装不下去。
　　猥琐的丑八怪……
　　盛暖怕他破功，没再继续逗他，而是往里走去。
　　看到衣物鞋帽棉袜内裤那些，盛暖大手一挥，能用上的全部收进手环空间。
　　毛毯被子小帐篷热水瓶锅碗瓢盆，都收拾了一大堆。
　　洛麟已经看出来盛暖必定是有空间容器，因此，盛暖让他去拿衣服换的时候他没有说什么就答应了。
　　毕竟，他身上还是在强盗团基地被送到盛暖房间时穿的那身，样式就不说了，关键还不保暖。
　　盛暖给自己也拿了不少衣服，然后找了个更衣室里里外外换了一身……把原主穿的充满花边少女气息的裙装换成了简单利落的卫衣套夹克，下边是牛仔裤和一双样式简单却足够结实的短靴。
　　迅速换好衣服，她走到旁边更衣室，故意笑着问：“洛麟，要姐姐帮你换么？”
　　里面传来咚得一声响，然后就是洛麟有些生硬的声音：“不用麻烦姐姐，我已经换好了……”
　　盛暖强忍着笑意作可惜状：“哦，那好吧。”
　　仿佛担心盛暖真的进去里面，洛麟很快出来。
　　他穿了件咖色立领毛衣，外边是黑色风衣，也选了条结实的牛仔裤和皮靴……站在那里无端就显得贵气。
　　不过他也的确是富养着长大的……
　　盛暖冲他招招手，然后带着他小心翼翼摸向一楼。
　　一楼大厅前门全是丧尸，行动迅猛的异种都已经离开了，所以也不算很危险，盛暖也没打算去前边，她的目标是冷库。
　　这个城市已经毁了，超市的备用电源也停了，只是冷库
　　里温度低，应该问题不大，盛暖打算把冷库里的东西给一锅端了……毕竟留着也只能放坏。
　　到了一楼，担心出什么岔子，她直接伸手把洛麟拉住，压低声音叮嘱：“跟着我，保持警戒。”
　　猝不及防被握住手腕，洛麟猛地一僵，下意识低头，然后就发现，丑八怪的手居然格外的白皙纤细，温热又柔软……

第150章 毁容女友不做炮灰 011

　　冷库库存比盛暖预想的要丰富，有好几个冰柜的肉类，还有一些耐储存的蔬菜，她也没细看，全部一锅端。
　　就在这时，外边响起哗啦一声玻璃破碎的声音……
　　秦煜打碎了玻璃门，那群丧尸嘶吼着一涌而出。
　　秦煜刷的抽出背后长刀，一刀挥出，风刃伴随刀风轰然荡开，七八只丧尸被直接劈成两半，下一瞬，秦煜转身就跑，那群丧尸立刻就追了上去。
　　车队那些人躲在车里缩在一旁，具是被秦煜刚刚一刀劈了一群丧尸的画面震撼到了，这时，跟随秦煜的几名队友低声开口：“等什么，还不快点进去。”
　　车队的人恍然惊醒，立刻就涌了进去……
　　也是这时，那些人才发现，盛暖和她身边的人已经背着大背包在货架上挑挑拣拣了。
　　他们怎么做到的，不怕丧尸吗？
　　那个被盛暖救过的女人问她：“盛小姐，请问你的背包是在这里找的吗？”
　　盛暖笑眯眯指了指楼上：“二楼拿的。”
　　其余人恍然大悟……原来是从二楼下来的，难怪没被丧尸围住，还挺机灵。
　　必备的物资盛暖已经在空间里屯了一大堆，她和洛麟一人一个巨大的背包也只是为了掩人耳目，毕竟如果什么都不拿，那傻子都能猜到她有空间容器了。
　　这个世道，怀璧其罪。
　　就在这时，盛暖惊喜的在一个犄角旮旯发现了一些装在袋子里的种子，她认不全，让客服查。
　　很快客服就给出答案。
　　“萝卜、辣椒，唔，樱桃树种子……包菜、西红柿、黄瓜，玉米……玉米你都不认识？”
　　盛暖呵呵：“你觉得呢？”
　　客服笑嘻嘻：“我还以为你五谷不分呢……”
　　没理会又想皮一下的客服，盛暖心情愉悦把那些种子收起来打算回头种到空间那片地里……
　　没多久，秦煜回来，别的那些人也几乎已经把车子都给塞满了。
　　主要都是食物和饮用水一类必备品。
　　盛暖和洛麟也给后备箱塞了不少东西，然后拎着装了衣服和日用品的兜往外走。
　　车队也打算离开这里了。
　　毕竟这个安全区刚遇袭没多久，白天的时候看似好像只有丧尸，可没人知道城市的黑暗角落里隐藏了多少异种。
　　他们不会选择在一个陌生且危机四伏的破败城市里过夜，与其如此，还不如露宿荒原，至少发生危机的时候能迅速离开，不至于被瓮中捉鳖。
　　陆宇和程月把皮卡车厢全都装满了，在搬东西的过程中，他一直觉得盛暖会趁机过来跟他示弱……可一直等到车队都要出发，盛暖都没有跟他说一句话。
　　准确来说，是看都没有看他。
　　陆宇心里冷嗤……
　　所以，是找到新欢了吗？身边那个一看就弱不禁风的小白脸？
　　盛暖果然还是一如既往的天真和可笑……哪怕已经沦落到这种地步，还是个肤浅又愚蠢的颜狗。
　　陆宇上了车，砰一声关上车门。
　　程月看了眼他的神情，又看了眼前边正在把装衣服的袋子塞到车里的盛暖，无奈说道：“别人都是拼命拿食物和水，盛暖和她的同伴怎么拿了那么多衣服？后边都是荒原，他们的食物不够了该怎么办。”
　　程月叹气：“到时候可能要指望别人接济了。”
　　陆宇冷嗤：“他们自己作死，谁会有病接济他们。”
　　程月失笑：“你就是嘴硬，到时候肯定不会不管她的……”
　　陆宇毫不迟疑：“绝不可能！”
　　说完，他冷冷发动汽车：“我跟她已经分手了，我们之间没什么关系，是死是活互不相干！”
　　程月垂眸，不着痕迹勾了勾唇……
　　车队很快驶出城，沿着荒原公路一路往前。
　　他们原本是来投奔这个安全区的，可现在这个安全区都没了，她们只能继续往前走，直到找到能够安身立命的地方。
　　可所有人都知道，之后好些天都是荒原，没有城镇人烟……无法获得补给，还可能遭遇荒野强盗、丧尸群、异种，甚至变异的动植物。
　　前路迷茫又充满危机，所有人都心情沉重。
　　唯一的安慰就是队伍里有一名进化者秦煜……
　　盛暖一边开车，一边把那些种子撒了一半到地里。
　　原本她还想着是不是需要浇水，可客服说土壤的湿度很合适……水也不用浇了，盛暖就那么撒了一半种子出去，暗搓搓想着也不知道什么时候能够迎来收获。
　　等到天快黑的时候，车队遇到了一处修建一半的建筑，面积很大，只盖了两层，看旁边的指示牌，这里本该是一个新建的远离城市烟火的度假村。
　　可很明显，度假村还没建起来，末日来临。
　　短短一年多时间，周围变成荒原，只剩下那个粗犷的毛坯建筑……
　　车队停下来，打算在这片建筑里过夜。
　　毕竟有水泥建筑遮挡夜晚的寒风，同时视野也不受影响，算是个还不错的宿营地。
　　可盛暖看到那建筑的第一瞬间心里就涌出不好的直觉：不能在这里过夜。
　　下一瞬，客服出声：“宿主，那建筑地下室里面有异种。”
　　果然！
　　盛暖猜到自己的直觉是因为那个锦鲤体质，让她潜意识里避开可能出现的危机。
　　看到车队停下来，盛暖继续往前开。
　　路过秦煜身边的时候，她把车停下来。
　　放下车窗，盛暖就看到秦煜面无表情看过来：“有事？”
　　“这里不能呆！”盛暖直接开口。
　　虽然车队里的人都是临时抱团，没什么感情，她却也不至于冷眼旁观看着他们钻进异种窝里。
　　秦煜皱眉：“什么意思？”
　　“地下室里有东西。”盛暖信口胡诌：“我进化出的异能是第六感非常准，住在这里晚上肯定出事！”
　　秦煜还没说话，旁边有人嗤的笑了。
　　“丑八怪说她进化了，哈哈，进化的第六感很准的异能。”
　　“嘘，她又不是第一次在秦煜面前献媚了，别理，让她作呗。”
　　后边有人问：“那边说什么呢？”
　　“丑八怪跟秦煜说这里住不成，地下室有异种……还说她进化出了第六感很准的异能。”
　　“噗……”
　　“就想方设法要钓秦煜，也是绝了……”

第151章 毁容女友不做炮灰 012

　　周围不断有嘲笑声响起，秦煜没说话，静静看着盛暖。
　　盛暖啧了声：“我说的都是事实，爱信不信”。
　　话她都说到了，可良言难劝该死的鬼……这也赖不了谁。
　　说完，她直接发车：“走咯……”
　　洛麟淡淡瞥了眼外边还在嘲讽盛暖的那些人，心里冷嗤。
　　一群蠢货！
　　盛暖和洛麟开车离开，车队则是准备在这个建筑里扎营。
　　想到盛暖的提醒，秦煜犹豫片刻，自己率先过去，用长刀掀开密密麻麻的藤蔓，往地下室里面看去。
　　光线有些暗，可依旧能看到地下室里泥土杂草一片凌乱，但没有异种或者什么变异动物。
　　如果是变异植物倒也不用太担心，植物一般不会有太大的杀伤力……
　　检查完后，秦煜回到车队那边跟那些人说了下：“我看了一下，暂时没发现什么不对，不过如今这世界什么都说不准，如果有人不放心，可以继续去找别的宿营地。”
　　他说完，其余人面面相觑，没人离开。
　　“谁还信那个丑八怪的话啊……”
　　“就是，太可笑了，她就是哗众取宠。”
　　旁边之前被盛暖救了的女人看了眼嘲笑的人：“盛小姐提醒也是出于好意，你们连好赖话都分不清吗？秦煜人家都还上心检查一下呢，你们就只知道嘲笑好心提醒的人？”
　　那几个人悻悻冷笑，不再接话。
　　很快，车队就在建筑里扎营，开始准备吃的，汽车则是停在下边方便开走的地方，以便发现状况时能及时逃命……
　　另一边，盛暖和洛麟开车往前，遇到一处坡地的时候，她停了下来。
　　莫名就觉得这里顺眼。
　　马上天就要黑了，天黑赶路也不安全，盛暖看了眼洛麟：“我们就在这里扎营吧？”
　　洛麟往四周看了看，点头：“好。”
　　他们把车停在那处可以挡风的山坡旁边，然后扎起帐篷
　　点燃篝火准备煮点吃的。
　　虽然泉水让洛麟身上的伤势恢复了不少，可他还是比较虚弱。
　　白天他坚持要和盛暖换着开车，盛暖开的时间还长一点，但即便如此，洛麟依旧很虚弱疲惫。
　　他们现在物资丰富，盛暖让洛麟在帐篷里裹着毯子休息，她用各种肉菜煮了稠稠的蔬菜瘦肉粥，煮好后用白瓷碗盛了满满一碗，连勺子一起递给洛麟。
　　洛麟拥着毛毯端着热腾腾的碗，看到盛暖眼底关切的神情，他微微抿唇，轻声说：“谢谢姐姐。”
　　盛暖笑：“不用谢。”
　　吃完饭，盛暖把脏碗直接扔到空间地里打算有水源的时候再洗。
　　她叮嘱洛麟早点睡，她来守夜，洛麟想了想：“那姐姐守前半夜，我守后半夜。”
　　盛暖没跟他争，笑着应下：“行，你睡吧，到时间了我叫你。”
　　洛麟这才嗯了声，裹着毯子躺在帐篷里。
　　外边，听到洛麟似乎在翻来覆去，盛暖故意逗他：“洛麟，一个人睡怕不怕，要不要姐姐陪你？”
　　洛麟立刻安静下来，他抿唇没有出声，放匀呼吸假装自己睡着了……
　　好在盛暖只是调戏了他一句后再没说什么，洛麟抱着松软的毯子，一直被死死封存的脆弱才稍稍泄出些许……
　　他睁着眼静静看着帐篷上的纹理，心里有些茫然。
　　他在想，他真的能报仇吗？
　　如果不是这个丑八怪，他恐怕都要死在那个强盗团基地……而且是死的极其屈辱难看那种。
　　而且丑八怪救他也是有目的的，如果她翻脸，他可能连反抗都做不到。
　　这样的他，真的……能报仇吗？
　　洛麟在帐篷里安静睡着，盛暖则是靠在背包上开始查看空间里的田地。
　　刚刚放碗的时候她瞥了眼，发现播种的地方已经长得郁郁葱葱，她差点被惊到。
　　这才多长时间就长好了？
　　果然是洞天福地……
　　可等她仔细看了地里她种的东西后，盛暖神情有些茫然，整个人都陷入沉默中。
　　那都是……什么东西？
　　客服说是豌豆的东西，长得半人高，豆荚比人脑袋还大，直愣愣杵在那里……仔细看还有个圆圆的洞口，洞口看进去，里面是密密麻麻拇指大小的豌豆。
　　说好的包心菜上长了根长长的杆子，杆子顶端还顶了个小号的包心菜。
　　最过分的是玉米……玉米居然也跟包心菜长得差不多，地上两片叶子，叶子中央伸出一根杆，顶端是一颗金黄硕大的玉米，还在微微晃动着……
　　辣椒硕大通红看起来像火焰，旁边还有几颗樱桃树，樱桃一颗颗鸡蛋大小。
　　盛暖伸手想要摘一颗樱桃下来尝尝……可刚碰到那冷冰冰的樱桃，她脑中一个激灵。
　　等等，她终于想起来这些东西为什么这么眼熟了，这……不是以前玩儿的一个游戏吗？
　　《植物大战僵尸》，豌豆射手，包菜投手，玉米投手……还有特么的辣椒和樱桃炸弹？
　　盛暖看看满地跃跃欲试的各种植物武器，看着远处比人还高的土豆，以及她洗劫回来的一大堆武器，整个人陷入深思……
　　她以为可以把末日流变成种田流，感情原来还是末日流。
　　客服也发现不对劲了，憋了半天，勉强憋出一句安慰：“那个，宿主你看，西红柿和黄瓜不还是挺正常的嘛，还能吃西红柿黄瓜……”
　　盛暖：“你憋说话，我想静静……”
　　月上中天，整片荒原都透着一股冷飕飕的凉意，盛暖打算靠在背包上眯会儿，毕竟还有客服可以守夜。
　　就在这时，帐篷动了动，洛麟钻出来。
　　盛暖一愣：“你怎么起来了？”
　　洛麟看了她一眼，坐到火堆边：“该姐姐休息了。”
　　盛暖想说她不用，可看到洛麟一副根本不打算和她商量的样子，无奈失笑，冲洛麟眨眨眼：“真乖，知道心疼姐姐。”
　　洛麟眼中闪过烦躁。
　　这个丑八怪，一天不说骚话会死吗？
　　下一瞬，一条毯子被扔到他身上：“裹上吧，晚上冷。”
　　洛麟微顿，抿唇接过毯子不发一语坐在火堆旁，盛暖躺在帐篷里，叮嘱客服警戒后，很快睡了过去……
　　不知过了多久，她忽然被客服叫醒。
　　客服：“宿主醒醒，有状况。”
　　盛暖刷的睁开眼：“怎么？”
　　客服嘘了声：“你小心一点，悄悄看看外边……”
　　外边？洛麟出事了？
　　盛暖强压着直接出去的冲动，悄悄把帐篷打开一个缝隙看出去，下一瞬，顿时愣在那里……

第152章 毁容女友不做炮灰 013

　　她看到，一丛绿色的藤蔓卷着洛麟正恓恓嗦嗦往远处拖去，洛麟则是闭着眼睛，明显已经昏睡过去。
　　客服开口：“是一颗变异植物，我检测到那棵树已经凝聚出灵核，对洛麟恢复很有作用，只是很敏锐且胆小，发现危机就可能自爆灵核，你跟着洛麟一起混过去……”
　　盛暖顿时理解了客服为什么让她小心一些……变异植物最擅隐藏，她可以趁机把那个植物的灵核弄出来给洛麟。
　　只是她有些担心：“洛麟怎么回事？”
　　客服解释：“藤蔓上的尖刺有麻醉成分，他中招了，不过不要紧，很快就会醒过来……”
　　盛暖嗯了声，从武器库里选了一把略带弧度的窄刀，悄无声息跟了上去。
　　洛麟之前在火堆边坐着，时不时留意四周的动静，可他没有太防备身边的植物。
　　腿上猛地传来刺痛，他低头就看到移动的藤蔓……然后就是一阵眩晕。
　　好在那毒刺的毒性有限，没过多久他又清醒过来，然后就发现自己正在被拖着在坡地上扑簌扑簌往后移动。
　　洛麟试着想要挣扎，可手脚还是酸软无力。
　　每当这种时候，他就想起自己本该有灵核的地方如今空空如也，心里就忍不住翻涌着恨意和戾气。
　　这植物狡猾又小心，盛暖也许还没有发现他被抓走……所以，只能靠他自己。
　　洛麟咬牙拼力抬起手，然后一把抓住满是尖刺的藤蔓，就在这时，他被拖行的速度忽然变快，然后居然缓缓被吊到半空。
　　也是这时，洛麟终于看到了抓他的变异植物。
　　一颗几人粗的巨大柳树，树身比水缸还粗一些。
　　晚上扎营的时候他还远远看到过这棵树，觉得这树生命力真的很旺盛，没想到……原来是已经变异了。
　　此刻，柳树微微扭动着，粗壮的树身上裂开了一个巨大的口子，像是一张丑陋狰狞的巨大嘴巴，嘴巴里有尖锐密集的牙齿，一条条藤蔓从嘴巴了伸出来，卷在他身上，缓缓把他往那张血盆大口送去。
　　洛麟面色苍白拼力挣扎着，却离那张大嘴越来越近……
　　就在这时，噗得一声响，洛麟眼前一花，然后就看到一把长刀噗得插进了柳树身上的血盆大口里面。
　　他倏地抬头，就看到盛暖站在那里……那把刀就是她劈手甩过去的。
　　被长刀刺进嘴巴里，柳树瞬间剧烈扭动颤抖起来，下一瞬，周围无数隐藏在土地下的藤蔓根须噗噗钻出地面朝盛暖刺了过去……这一片土地都在顷刻间成了柳树的狩猎场。
　　盛暖手里重新出现了一把刀，看也不看反手就砍断了一大片。
　　她从空间里摸了颗樱桃出来想试试樱桃炸弹的威力，可下一瞬又放了回去……她怕把柳树的灵核给炸没了。
　　就在这时，她从柳树那张狰狞丑陋的嘴巴里看到了一抹晶莹的绿光。
　　意识到那是灵核，盛暖眼睛顿时就亮了，一边挥动长刀一边迅速往前。
　　不想被那些根系藤蔓拖住，她根本就没管身后，只是迅速清理前边的障碍，至于后边那些带着尖刺的腾挖和蛇一样扭曲靠近的根须，都在距离盛暖半米的地方被一道看不见的屏障拦住。
　　变异柳树感觉到盛暖的靠近，似乎察觉到危险，树身剧烈颤抖起来。
　　客服连忙提醒：“它要自爆灵核！”
　　很多变异动物和植物为了不被人类抢走灵核，在感受到危机的时候往往都会选择自爆灵核和人类同归于尽。
　　听到客服的话，盛暖神情顿时一愣，下一瞬，猛地往前扑了出去……她没再用刀一下下开辟出路，而是直接往前。
　　洛麟被吊在半空，然后就看到了让他惊诧的画面。
　　只见，无数的根须藤蔓几乎要交织成墙壁拦在盛暖身前，可下一瞬，那些狰狞扭动着充满攻击性的根须藤蔓却在一瞬间被一股看不见的力量轰成碎渣。
　　铺天盖地的植物碎屑落下，盛暖也到了柳树旁边，一只手猛刺进去，一把抓住了那颗翠绿的珠子。
　　那就是柳树的灵核……
　　柳树剧烈颤抖起来，巨大的嘴巴瞬间咬合要把盛暖的胳膊咬下来一般。
　　盛暖手里的长刀变成三把，直接横刺，柳树的血盆大口被撑住，她倏地扯断了灵核上那些细密的根须，一把将灵核拽了出来。
　　柳树颤动着绿光大现，盛暖转身拽着洛麟飞身扑了出去，几乎与此同时，身后轰然一声响……
　　巨大的柳树变成一地碎木屑，只剩下地面上不到半米的根茎，再没有半点杀伤力。
　　“你怎么样，没受伤吧？”盛暖连忙把洛麟扶起来前后左右的查看。
　　这可是她的宝贝任务，一定不能出事！
　　洛麟身形微僵，强忍着才没有挥开盛暖的手。
　　丑八怪一定是故意想占他便宜……
　　见洛麟没受伤，盛暖吁了口气，伸手到他面前：“给你，好东西。”
　　看到盛暖手心的珠子，洛麟顿时一愣，这才意识到盛暖刚刚疯了一样扑过去原来是为了这个东西。
　　而这个灵核，是给他的。
　　“愣什么，快点吞下去看看有没有用。”盛暖把灵核放到洛麟手里。
　　她的手背上一片伤痕交错，鲜血淋漓……而这只手之前拉过他，那时，她的手还是白皙又柔软。
　　洛麟心里闪过些许不自在，顿了顿，仰头把灵核吞了下去，下一瞬，就感觉到一股温热柔和的力量开始在体内游走。
　　原本空荡荡一片死寂的灵核所在之处忽然动了动，竟是有了些许生机。
　　洛麟顿时愣住，不敢置信看向盛暖，声音微颤：“有用。”
　　盛暖得意挑眉：“当然有用，我说了会治好你，自然说话算数。”
　　这一瞬，洛麟忽然发现，盛暖有一双十分漂亮的眼，月光下，明亮又坚定，噙着笑意，光华流转……

第153章 毁容女友不做炮灰 014

　　两人回到宿营的地方，火堆已经快要熄灭。
　　洛麟给火堆里加了几根木柴，顿了顿，看向盛暖：“姐姐的手，要不要处理一下？”
　　听到洛麟的话，盛暖勾唇对他眨眼：“真乖，知道关心姐姐了……”
　　洛麟：……
　　轻佻！
　　怪他多嘴。
　　不过盛暖也没继续逗他，而是拿出一点泉水，想了想，没有喝下去，而是选择倒在手上的伤口上。
　　喝下去也有用，毕竟泉水的作用就是治愈伤口，可她现在觉得自己这张脸简直太好用了，所以暂时还不想治好。
　　一点点水倒在伤口上，很快，伤口恢复如初……
　　她甩了甩手笑眯眯对洛麟说：“你睡吧，应该没什么事了。”
　　洛麟看了她一眼，摇头：“该姐姐休息了。”
　　盛暖眨眼：“这么心疼姐姐啊……乖，你去睡，要是害怕的话，姐姐可以陪你一起睡。”
　　洛麟猛地一僵，眼角突突直跳，耳尖浮出几丝红晕，又有些气恼：“你……能不能别这么不正经。”
　　盛暖强憋着笑故意认真说：“可姐姐对你一见钟情，忍不住嘛。”
　　洛麟蹭的站起来头也不回钻进帐篷里……
　　看到他羞恼又无语的样子，盛暖终于忍不住低头笑出来，
　　片刻后，她拿出条厚实的毯子
　　裹着自己靠在背包上很快就呼呼大睡。
　　守夜？不存在的，有客服在，她不用守夜……
　　火堆噼里啪啦燃烧着，洛麟躺在帐篷里，透过帐篷缝隙能看到盛暖侧影……她就在帐篷外寸步不离的守着他。
　　洛麟眼睫颤了颤，抿唇，缓缓闭上眼睛……
　　就在盛暖和洛麟这边一片宁静的时候，另一边，秦煜那个车队却遇到了巨大的危机。
　　他们被异种围攻，靠着秦煜拼力突围出去的时候，却发现有好几辆车都被异种掀翻了。
　　那些怪物居然进化出了一定的智力，它们白天的时候躲在建筑地下室的土壤下边，把自己埋着，等到夜晚出来，还知道在攻击前先毁坏他们的逃生工具。
　　为了能让所有人及时逃离，秦煜一边抵抗异种一边大声让剩下的车子扔掉物资尽全力运载所有人……并且声明如果谁选择拉物资不让人上车，以后就离开他的队伍。
　　最终，哪怕秦煜拼尽全力抵抗，可因为扔下车里物资需要时间以及车的数量不够，等到他们撤离的时候，那里已经扔下了五辆车和十具尸体……
　　就连秦煜也因为力竭被异种砸出去而受伤。
　　车队慌乱往前逃窜，那些异种追了一阵后没再继续追赶，而是掉头跑回去吃那边留下的尸体。
　　车队一边往前逃离，一边传出劫后余生和失去亲友的哭声……秦煜则是躺在自己车里，看着胸口的血洞，面色难看至极。
　　他已经失去战斗力了，而且，也许还会有生命危险。
　　进化者的体质是比普通人要好，可他刚刚被异种砸出去被车上的钢管贯穿，还断了两根肋骨，这样的伤……恢复起来太难。
　　最重要的是现在根本没有条件让他慢慢恢复……
　　天快亮的时候，车队看到了停在距离路边不远的一辆车还有隐约跳动的篝火和帐篷。
　　认出是盛暖的车，秦煜想到盛暖之前说的她进化出来的第六感，顿了顿，让队员把车靠边停下。
　　所有人劫后余生，都需要休息一下，也需要看看有没有人受伤……以及清点剩下的物资。
　　盛暖被车声惊醒，睁开眼就看到那群人，她挑了挑眉，没有理会，闭上眼继续睡。
　　不远处，陆宇和程月下车，看到盛暖靠坐在火堆边裹着毯子呼呼大睡的样子，再想到他们刚刚的死里逃生，陆宇心里忍不住觉得这画面居然有些滑稽。
　　本该狼狈的人悠然惬意，反倒是他们这些人狼狈无比……
　　这边的矮坡可以挡风，秦煜和车队的人直接扎营在盛暖旁边不远处。
　　看到盛暖老神在在的样子，车队那些人又是尴尬又是后悔，因为他们都想起了盛暖之前的提醒。
　　如果他们听了她的建议，那就不用遭受刚刚的袭击，也不会死那么多人，还丢了物资……
　　天刚亮的时候，几辆车沿着他们的来路从旁边驶过，车队的人顿时傻眼。
　　他们原本想的是天亮后回去找找扔下的物资，可现在，有别的车队路过……扔在那里的物资必定已经被搜刮了。
　　秦煜让两个人驾车回去看，不到两个小时，那两人回来，神情灰败。
　　扔下的物资果然没了……而车队里基本没剩下什么物资。
　　就在这时，旁边传来一阵香味。
　　所有人扭头，就看到盛暖架锅正在煮饭……肉汤的味道，还有挂面，甚至绿菜、鸡蛋……
　　清晨温度还很低，洛麟裹着毯子坐着，盛暖扭头看了眼像只蚕蛹的少年，忍不住失笑：“饿了吗？马上就好。”
　　洛麟有些不自在，低低嗯了声，心里只觉得这女人太轻佻，说句话都对他眉目传情。
　　没多久，盛暖和洛麟一人一碗鸡汤面开吃，对面车队那些人则是默不作声分掉了最后一点少的可怜的物资……中间还因为分配问题差点打起来，还是秦煜开口才制止了冲突。
　　没多久，盛暖和洛麟出发，秦煜让车队也紧跟着出发。
　　等到几个小时后，盛暖和洛麟停下来休整吃饭，车队也跟着停下……扎营在同一个地方。
　　下车的时候，秦煜面色煞白，神情有些尴尬对盛暖说：“我受伤了，担心出什么事应对不来，所以……借用一下你的第六感尽量规避危险。”
　　盛暖嗯了声表示无所谓，然后和洛麟架锅做饭。
　　而这时，车队已经彻底没了补给……
　　看到盛暖拿出牛排，洛麟就说自己来，盛暖没争，把平底锅递给他，洛麟开始动手煎牛排……另一边，车队那些人都坐在那里，一片死寂。
　　秦煜靠在一个队友身上，面色苍白，因为失血过多嘴唇已经干的起皮。
　　旁边一个人起来看了眼四周，旁边不远处有片湖泊，却是青绿色的水，他们现在没有过滤仪器没办法喝。
　　他扭头问车队别的人：“谁有水？”
　　一个女人看了眼自己瓶子里只剩下几大口的水，抿唇犹豫片刻，没有出声。
　　这点水不多，可关键时候就是生与死的距离。
　　陆宇下意识准备去摸包，他的包里还有一瓶水，可刚一动就被程月按住手。
　　程月对陆宇摇了摇头，低声说：“后边还有不知道多久路程，我们不一定能找到水源……”

第154章 毁容女友不做炮灰 015

　　营地里一片死寂。
　　秦煜自嘲的扯了扯嘴角……
　　生死面前人都会选择先保全自己，更何况他现在伤成这样，那些人也明显意识到他做不了什么了。
　　盛暖听到了那边的动静，视线落到秦煜胸口血肉模糊的伤口上，顿了顿，她伸手拿起一个矿泉水瓶，瓶子里有一点水，又拿了个西红柿，起身朝那边走去。
　　洛麟先是一愣，然后面色就有点发黑。
　　他还记得那些人说，盛暖似乎之前对那个秦煜有意思？
　　可她又对他说过喜欢……
　　现在，却又跑去帮那个秦煜。
　　这个女人，反复无常，轻佻随意……
　　洛麟冷笑了声，把几根木柴砸进火里。
　　秦煜看到盛暖拿着东西走过来，勉强撑着地坐直身体，神情一片复杂。
　　当初盛暖频频示好，他只觉得这个人丑陋又可笑，从来没给过好脸色，可如今，却只有她愿意伸出援手。
　　盛暖把水和西红柿递过去：“这个西红柿是昨晚在宿营的地方发现的，我吃了一个，能让人的伤迅速恢复……这是最后一个，送给你，还有这点水也给你吧。”
　　空间里种出来的西红柿只是大一点味道好一些，其实没有什么特效，盛暖只是不想让人把视线放到她身上，所以才说是路边遇到的西红柿。
　　秦煜听到她的话明显愣了一瞬，然后抿唇接过：“……谢谢。”
　　秦煜从昨晚开始就没吃喝过，失血过多让他十分干渴难受，他喝了瓶子里的水，又很快吃完了那颗西红柿……擦了擦嘴巴，正想跟盛暖再次道谢，却发现她已经转身离开。
　　也是这时，秦煜忽然察觉到什么，缓缓低头，然后就不敢置信的看到……胸口的伤居然肉眼可见的开始愈合。
　　他瞬间惊到了。
　　末日世界遇到什么都不奇怪，他诧异的是盛暖的运气，居然真的能遇到这样的好东西……而更让他诧异的是，盛暖居然会舍得把这样的好东西给他。
　　盛暖和洛麟已经开始吃牛排了，秦煜起身走过去站到距离她几步远的地方认真道谢：“盛小姐，以前是我失礼，今天多谢你，这份恩情秦煜铭记在心。”
　　盛暖抬头笑了笑：“我以前在车队待过几天，西红柿是谢礼。”
　　看出盛暖没想挟恩，也似乎不想跟他有什么瓜葛，秦煜没再说话，点点头回去。
　　这时，车队那些人都已经惊呆了……
　　他们眼睁睁看着秦煜那么重的伤在顷刻间好转，那颗西红柿，居然有这么好的效果。
　　要是他们昨天跟盛暖扎营在同一个地方，那是不是，他们也能得到那样的好东西，更不会被异种杀了那么多人，还丢了物资……
　　可现在说什么都晚了。
　　程月看着盛暖，眼底闪过郁色。
　　下一瞬，她柔声对陆宇说：“暖暖有那样的好东西，也许能帮助人进化呢，陆宇你要不要去问问，给你要一个？”
　　陆宇皱眉为难道：“她刚说只有最后一个了。”
　　程月笑了：“任谁都会说只剩最后一个……”
　　陆宇微顿，然后摇头：“她在跟我置气，不会给我的。”
　　程月叹气：“你们怎么说都是情侣，你认个错不就和好了，要是她一直跟你赌气，难道真要把所有东西都给别人吗？”
　　陆宇神情紧绷没有说话……
　　他觉得盛暖很可能就是故意的，故意让他知道她有好东西，还给了别人，逼他过去道歉。
　　可他不想去，这种时候去，别人会怎么看他……他丢不起那个脸。
　　“反正我们没有受伤，不需要治疗，再看吧……”陆宇说。
　　程月嘴唇动了动，没再说什么。
　　盛暖吃完东西正在收拾，这时，之前她救过的那个女人红着脸走过来，走到她前边不远处就冲她鞠躬。
　　“盛小姐，来找您我真的很羞愧，可是，能不能求您给我一点食物……大人饿着没关系，我们有两个孩子，盛小姐，我知道这个请求很过分，可实在是没办法了。”
　　那女人的弟弟也过来了，手里拿着几个东西。
　　“这打火机，手电筒，还有匕首，是我们目前有的最有用的东西，盛小姐，能不能跟您换一点食物，我发誓，只是给孩子吃……”女人的弟弟神情诚恳乞求道。
　　盛暖物资很多，原本也打算给有孩子的人分一些，只是她没有主动开口。
　　有时候，一旦你主动提供帮助，容易让人觉得向你索取是理所应当，而且，她也没打算帮这里所有人……秦煜保护他们一路，刚刚，居然没人肯给他一口水喝。
　　这个女人和弟弟一家是的确什么都没有了，而且也不是张口就伸手，至少愿意拿出东西交换。
　　盛暖转身在大背包里翻找，其实是从空间找，下一瞬，她拿出一包麦片和一袋奶粉连同两瓶水递过去：“这个刚好适合给孩子吃，打火机什么的你们留着给孩子做饭吧。”
　　那个女人都快哭了，不住鞠躬道谢：“谢谢您，盛小姐，真的谢谢您，好人有好报，您一定会有好报的……”
　　那对兄妹离开没两分钟，程月忽然起身走到盛暖旁边。
　　“暖暖……”
　　程月表情真诚，声音很大：“既然你有那么多物资，能不能给大家分一点？”
　　那边车队的人齐刷刷看过来。
　　盛暖挑眉笑了，她正要开口，旁边的洛麟忽然出声。
　　“你也知道那是盛暖的东西，既然是盛暖的，为什么要分给你们呢？”
　　洛麟语调低缓，可看着程月的眼神却充满嘲讽。
　　程月微顿，然后笑了笑：“请问你又是盛暖的什么人呢？”
　　洛麟看向盛暖，抿唇：“她问我是你什么人。”
　　盛暖立刻说：“我弟弟……”
　　洛麟：？
　　他那股莫名的火气更大了。
　　这个女人说给他时间考虑，现在倒好，他还没考虑，她自己倒是变卦了！
　　可现在不是说这些的时候，对面的程月再度出声：“大家都是队友，彼此帮助一下是应该的……”
　　洛麟有些奇怪：“队友？难道不是你们舔着脸跟着我们吗，我们什么时候承认你们是队友了？”
　　车队里一个大汉站起来扬声道：“如果不是秦煜，你们也拿不到物资，凭什么不分给大家？”
　　洛麟淡淡撇过去：“先不管我们需不需要秦煜，即便是因为他，那这和你们又有什么关系呢？”
　　大汉一时想不出反驳的话，站在那里满脸怒火。
　　程月笑着说：“哪怕不愿意，这位小兄弟也没必要说话这么难听吧？”
　　洛麟扯了扯嘴角：“好啊，你滚回去别跟我说话，就不用嫌难听了。”
　　程月神情僵滞……
　　盛暖看的一愣一愣。
　　一直知道洛麟面软心冷，却没发现，还有这样的战斗力……好样的！
　　陆宇腾得站起来指着洛麟：“你他妈嘴巴放干净点！”
　　盛暖神情瞬间转冷，面无表情看向陆宇：“应该是你说话客气点才是……”
　　洛麟神情顿时缓和，与此同时，对面的陆宇冷笑一声：“这就护上了，新姘头吗？”

第155章 毁容女友不做炮灰 016

　　陆宇的话让洛麟顿时皱眉。
　　盛暖却是忽然笑了：“单身男女
　　在一起不管怎样都合情合理，只有背着正主勾搭别人的才叫姘头哦……不是所有人都像您两位那么龌龊。”
　　陆宇面色一僵，瞬间阴沉：“你胡说八道什么！”
　　程月神情凄楚：“暖暖，我只是想让你分给大家一点食物，你何必这样？”
　　盛暖笑眯眯：“本来我是要分给大家的啊，可是你代表所有人过来恶心我，我还就不分了，怎样？”
　　程月的神情瞬间僵滞。
　　她本来是想用别的人来压盛暖，可没想到盛暖掉头就把锅甩给她……说因为她所以才不分给大家？
　　这个丑八怪什么时候变得这么厉害了！
　　程月神情僵硬，还没想到对策，就听到盛暖扬声说：“你们听到了吗，不是我不分，是那对狗男女本来就对不起我还过来在我面前耀武扬威，你们要怪就怪他们去吧。”
　　车队那边有人立刻说：“他们是他们，我们是我们，盛小姐你不必理会他们。”
　　这就成了盛小姐了？
　　盛暖心里不屑，面上却是幽幽叹气：“可是他们刚是代表你们过来的，而且非但不承认他们自己龌龊，还来诬陷我……我现在十分不爽，所以，没门！”
　　陆宇和程月顿时僵住，而旁边车队那些人都已经七嘴八舌开口。
　　“本来就是啊，陆宇明明有女朋友，整天跟那个程月钻帐篷里伺候程月，对自己女朋友不闻不问。”
　　“可不是，明眼人谁看不出来他们有一腿……陆宇就是欺负盛小姐之前好心。”
　　“谁让程月代表我们了，说话茶里茶气当别人听不出来呢……说什么不想破坏别人情侣，钻人家情侣帐篷里装病，呸。”
　　“是啊，当时他们刚碰上，她就直接扑陆宇怀里了，明显是故意的，欺负盛小姐被毁容了呢……”
　　“陆宇也是忘恩负义，听说当时还是盛小姐父亲救他们出来，他倒好，一转头就抛弃盛小姐跟别的女人勾搭，白眼狼！”
　　车队的人七嘴八舌群情激愤，陆宇和程月站在那里，面色一片铁青。
　　盛暖勾唇看着程月：“怎么不说了，你刚刚不是想煽动别人一起用舆论压制我吗……你继续啊。”
　　程月全身僵硬，看着盛暖的眼神又是怨毒又是忌惮。
　　她本来是想引那群人一起逼盛暖，可盛暖却短短几句话就把她置于所有人的对立面……
　　陆宇面色难看：“盛暖，我跟程月之间清清白白，你……”
　　盛暖挖了挖耳朵：“抱歉，我对你们两个人的龌龊关系不感兴趣。”
　　这一瞬，看到盛暖眼里的嘲讽鄙夷以及毫不在意的神态，陆宇才终于后知后觉的意识到，盛暖这次并不是和他赌气，而是真的要跟他分手！
　　陆宇有些恍然……
　　这时，盛暖居高临下把两包饼干扔到了车队那边：“喏，你们分着吃吧。”
　　虽然她瞧不上那些人，但好歹刚刚他们好好骂了一顿狗男女，嗯，就当发工资了。
　　那些人千恩万谢，陆宇和程月回去营地，俱是神情难看……
　　盛暖正想收拾东西出发，客服忽然出声：“宿主，最新数据显示，洛麟能恢复异能的重要环节之一在旁边湖里，湖里有一只变异蟒蛇，原剧情中洛麟被人当做鱼饵扔下去钓蛇，无意间喝了几口蛇血……”
　　变异蟒蛇……等等，钓蛇？
　　盛暖立刻意识到什么：“还会有人来吗？”
　　客服立刻说：“检测到一群持有重火力的人在靠近，带队的是一名水系进化者，原剧情中就是他们把洛麟当鱼饵钓蛇的。”
　　盛暖神情微沉。
　　让洛麟恢复是她的任务……如果她现在离开，按照原剧情，那条蟒蛇今天就会被杀死。
　　她问客服：“这些人什么来头？”
　　客服查询后回复：“前边有一个野狐基地，居住在一片旧城里，里面都是穷凶极恶的人，就在车队必经之处……”
　　她是不能走了。
　　盛暖走过去跟秦煜说了声：“我预感这里要出事，你最好还是带你的人离开吧。”
　　秦煜微顿，可想起盛暖之前的提醒，他点点头：“多谢。”
　　可听到秦煜说要离开，那些人却都不肯走，而是看着盛暖……在那些人来看，他们没有物资，最好跟盛暖待在一起。
　　盛暖气笑了，她给了秦煜一包压缩饼干，然后说：“现在开始，你们谁也别想从我这里得到一粒米……”
　　被盛暖救过的姐弟收拾东西跟她道谢后离开，其余人却还磨磨蹭蹭不肯动，没多久，汽车轰鸣声传来。
　　等到所有人看到那几辆架着机枪的彪悍越野车时，一个个都惊呆了……再想走，却已经来不及。
　　盛暖冷笑。
　　贪心不足自己找死，也怨不得别人。
　　那几辆车上的人具是全副武装，为首的人高大健壮，一张脸却满是烧伤疤痕。
　　他一只手拎着冲锋枪下车，看到营地里挤在一起瑟瑟发抖的人，咧嘴笑了：“真好，这么多鱼饵，不担心钓不上来了。”
　　话音未落，疤脸的眼神就落到程月身上。
　　末日世界，大家都在奔波逃命，很少有人顾得上仪容，程月是少数看起来干净清丽的。
　　疤脸看到程月，立刻就笑了，正要开口，陆宇全身紧绷上前一步挡到程月身前。
　　疤脸的身形一顿，然后咧嘴指着陆宇：“小白脸……就他了，用他做饵。”
　　身后两个拿着枪的手下立刻应声朝陆宇走过去……
　　所有人都还不知道所谓的做饵到底是做什么，可不用想也知道不会是好事。
　　见两个人凶神恶煞拿着枪走过来，陆宇面色难看极了。
　　就在这时，程月忽然指向盛暖身边的洛麟：“大哥，那个才是真正的小白脸，求大哥放过我们吧。”
　　看到程月祸水东引，所有人看她的眼神都隐隐变了。
　　这个女人平时说话细声细气，原来是个狠人……
　　疤脸下意识顺着程月的手指看过去，就看到盛暖身边的洛麟。
　　看到洛麟没有表情却依旧堪称精致漂亮的面孔，他啐了口：“老子最讨厌小白脸，用他！”
　　疤脸指着洛麟……

第156章 毁容女友不做炮灰 017

　　这时，盛暖已经从客服那里知道了这个疤脸的来路。
　　疤脸以前也是个普通人，为了救老婆被烧毁容，结果她老婆后来却跟一个小白脸跑了……疤脸在一次差点死于丧尸口中的时候进化出了水系异能，加入了野狐基地，成为疤哥。
　　后来，他把老婆和小白脸找回来直接喂了丧尸，成了个无恶不作的恶棍。
　　也是因为他老婆的事，他最讨厌小白脸。
　　眼见两个人朝洛麟走来，盛暖一步挡在洛麟身前，看着疤脸，表情诚恳：“哥，我是力量系进化者，我替我弟去吧。”
　　洛麟猛地一僵，怔怔抬头，就只看到盛暖神情坚定的侧脸。
　　他抿唇，顿了顿，伸手就要把盛暖推开，可刚一动就被盛暖头也不回推了回去。
　　“别动，乖乖呆着，你出事了我怎么办！”
　　这可是她的宝贝任务。
　　洛麟顿时僵住，怔怔看着她……
　　老疤原本已经准备直接开枪了，可视线落到盛暖那张和他相似的脸上，动作一顿，然后冷笑：“你？力量系？”
　　盛暖诚恳点头，抬手一拳就把旁边的石头砸碎。
　　力量系进化者是唯一没有灵核的进化者，虽然相比别的进化者比较弱小，可同时也更安全一些，至少不用担心会被人抓去挖灵核。
　　也是因此，盛暖才会这么说。
　　水里的变异巨蟒太危险，万一这次洛麟没能侥幸活下来，那她的任务可就完蛋了。
　　看到盛暖一拳砸碎了大石头，周围所有人都是一愣，陆宇神情错愕……他都不知道盛暖居然进化了力量系！
　　程月眼底涌出浓浓的妒忌。
　　老疤笑了：“在我老疤眼里，力量系狗屁不是，你还是会死……替别人去，你不怕死吗？”
　　“怕！”盛暖说：“可如果能侥幸活下来，我想带我弟弟跟疤哥您混。”
　　盛暖的神情一片哀伤：“实不相瞒，因为我毁容，我男朋友和别的女人走了，现在就剩我和我弟弟两个人，无依无靠……我愿意替疤哥做事，只要疤哥以后肯带着我们，我一定忠心耿耿。”
　　老疤顿时一愣。
　　这和他十分相似的经历一下就让他感同身受，老疤啐了口：“行，只要你今天替哥把事办成了，以后哥罩着你。”
　　盛暖顿时满眼感激：“哥！”
　　老疤嗯了声：“去吧，妹子！”
　　洛麟握拳站在那里，心底情绪翻涌。
　　她居然这么喜欢他么……为了他，命都能豁出去……
　　下一瞬，老疤就带盛暖和几名手下往旁边不远处的湖水走去。
　　他的目的是湖里那只变异巨蟒，变异巨蟒体内有灵核，虽然动物的灵核不能像人的灵核一样有一定概率让人进化，却也是很好的东西，能让进化者变得更加强大。
　　老疤带着手下还有盛暖到了湖边，其余人则是被枪指着待在原地一动也不敢动。
　　“去吧，到水里去，把那东西引出来……”
　　“好的疤哥。”盛暖毫不迟疑，拎着一把刀往水里走去。
　　洛麟下意识上前一步：“盛暖……”
　　盛暖停下回头，就看到洛麟神情紧绷看着她。
　　她笑了笑：“没事的，别怕。”
　　洛麟嘴唇动了动，然后说：“你要小心。”
　　盛暖嗯了声，转身入水……
　　湖水冰冷，泛着一股腥臭，老疤在身后不断催促让她继续往前……
　　等到了湖中间，湖水已经几乎到盛暖肩膀，盛暖左右看了看，然后爬到湖里那个大石头上坐下，垂下一条腿在水里。
　　她主动做饵还有个好处，那就是不用被绑着……原剧情中，洛麟被这伙人抓住后直接被绑住扔进湖里，那才真是九死一生。
　　变异蟒蛇能感应水中活物，所以老疤也没非要盛暖整个人泡在水里，毕竟，如果能收一个力量系进化者做手下也是件好事，也不是非要让她死！
　　这时，所有人都已经猜到了所谓的做饵是什么意思。
　　这些人是在故意引变异动物出来。
　　至于什么变异动物，只看他们架在湖边的机枪等等的重火力就能猜到非同一般。
　　洛麟微微握拳，眼也不眨看着蹲坐在湖中心的盛暖……
　　盛暖抬头，对上洛麟紧绷的神情，对他笑着眨眨眼。
　　就在这时，客服出声：“宿主，来了……”
　　与此同时，盛暖用意念放出去的感知也感应到了，水下庞然大物正在靠近，水面上泛起一片涟漪。
　　老疤抬手，身后一众手下立刻架起武器，下一瞬，哗然一声，一道巨大的黑影破水而出，直直朝盛暖咬了过去……
　　水缸粗的蟒蛇，巨大的头像是一辆小汽车，全身都是黑色的鳞片，沾满污泥，泛着可怖的阴冷，轰然就朝石头上的盛暖咬了过去。
　　周围顿时响起尖叫声，洛麟神情骤变，下意识疾呼：“盛暖……”
　　所有人都觉得那个丑八怪死定了，那么大的蟒蛇，那么快的速度，她怎么可能躲得过去，可紧接着众人却看到，一道身影骤然跃起。
　　盛暖高高跃起，一脚蹬到巨蟒头顶，两手握住刀柄直直刺了下去……噗得一声响，长刀刺进巨蟒眼睛。
　　巨蟒发出震天的嘶吼，大力甩头，盛暖借力向后猛地跃起，在空中翻了一圈，轰然屈膝落到湖边草地上。
　　一系列动作在一息间完成，所有人都看呆了。
　　这就是力量系进化者？这身手也太让人震惊了……
　　只有秦煜眼底有些狐疑。
　　他以前见过力量系进化者，那名进化者只是比寻常人力气大，速度快，可反应和招式根本无法跟盛暖刚刚的一系列堪称完美的应对相提并论。
　　不过进化者也有强弱之分，他无法确定什么，只是瞬间意识到，盛暖的进化很强……至少不比他这个风系进化者弱。
　　盛暖前脚落下，后脚老疤的人直接开火……
　　砰砰的火力直接朝巨蟒轰了过去，暴怒的巨蟒被刺瞎了一只眼，原本要扑过来，可还没靠近就被重火力打的节节败退，暴怒无比扭动着，搅得水浪翻涌。
　　后边车队那些人都已经惊呆了，缩在一起发出惊恐的呼声……
　　要是那庞然大物上岸，他们所有人都要死！
　　老疤带的火力很足，压着受伤后不肯离开的巨蟒打了几分钟，直接打穿了巨蟒的鳞甲……巨蟒见事不对，不甘却不得不调转身形重新潜入水中。
　　“想走？”
　　老疤冷笑一声隔空抬手，下一瞬，湖水翻涌着凝聚出一条水龙，直接卷着巨蟒把巨蟒往岸边拖拽……火力再度压上去。
　　巨蟒拼力拼命挣扎着，猛地一声嘶吼，终于把那条水龙撕碎，然后再度潜入水中。
　　老疤低咒了声，眼见到嘴的肉就要逃走哪里甘心，一把拿过枪指着盛暖：“追上去。”

第157章 毁容女友不做炮灰 018

　　被老疤用枪指着，盛暖露出些犹豫神情，下一瞬，疤脸就枪指洛麟。
　　盛暖连忙说：“好好好，我这就去……不过疤哥，我一个人肯定不是对手，疤哥你这么厉害，不如我们两人联手。”
　　她迅速说：“那蟒蛇重伤了，疤哥你是水系异能，即便到时不敌，脱身也不会是问题，我一个人去白白送死不说，万一让那蟒蛇跑了，再想抓它就难了……”
　　老疤原本就是要追的，只是想让盛暖打头阵做炮灰。
　　他冷哼：“你先下水，我在后边。”
　　盛暖毫不迟疑：“行！”
　　下一瞬，她直接跳进水里往巨蟒离开的方向追了过去……老疤这才满意，别了几把枪在身上，也追进水里。
　　岸上的人都被老疤的手下用枪指着不敢动弹，洛麟神情紧绷抿唇看着湖水。
　　下一瞬，他忽然抬头看向对面的秦煜，冷声开口：“盛暖救了你。”
　　秦煜微顿。
　　洛麟嗤笑：“要是你贪生怕死不想去，也没人能把你怎么样。”
　　秦煜知道这个人是为了让他去帮盛暖故意激他……顿了顿，他往前走去。
　　这人虽然是在激他，却也没说错，他的确欠盛暖人情。
　　下一瞬，秦煜直接入水……
　　盛暖追着巨蟒往前，用念力将自己面部包裹在一个气泡里让自己能够呼吸。
　　身后就是老疤，她差点忍不住想吹口哨。
　　她原本还担心要是被老疤把巨蟒直接抓住了，她要抢灵核会很不方便，毕竟外边那么多人，她总不可能把所有人都杀了……她又不是杀人狂。
　　现在好了，只有两人一蛇，她再没什么好担心的了……
　　下一瞬，她眼前一黑又是一亮，跟着巨蟒冲进了一个洞里。
　　洞里没了湖水，巨蟒钻进去后迅速往前游移明显是要回老窝。
　　盛暖连忙回头招呼：“疤哥，在这里……”
　　一声疤哥别提叫得多情真意切。
　　客服忍不住吐槽：“你究竟还要弄死几个好哥哥？”
　　盛暖一愣，然后乐了……
　　好像也没错，半路上遇到的雷哥，强盗团基地的秃鹫哥，到现在的疤哥……啧，她可能还有个特殊技能：叫哥死！
　　而这时，蟒蛇明显也发现了她。
　　老疤端着枪追进地洞的时候，蟒蛇已经掉头折了回来，仇人见面分外眼红，巨蟒一个眼眶里的刀柄还在外边露着，就那么一头朝两人扑了过来。
　　老疤用枪指着盛暖：“你上！”
　　“好的疤哥！”
　　盛暖直接飞身迎上去，翻身落到巨蟒头顶，然后两手一把握住刀柄拔了出来……巨蟒拼命甩动头颅想把她甩下来，盛暖又是一刀从巨蟒头顶一处伤口刺了进去。
　　血肉中一颗红色珠子露出来。
　　盛暖冲老疤大喊：“疤哥，这啥东西？”
　　老疤一看到那硕大的灵核，顿时眼睛就红了……有了这东西，他的异能一定还能更上一层。
　　“别松手，我过去。”
　　下一瞬，老疤猛地抬手……他的水系异能直接把巨蟒体内的血液从各个伤口往外抽，巨蟒痛苦嘶吼猛地朝旁边撞去，顿时把盛暖甩了出去。
　　眼见巨蟒掉头就要逃走，老疤一声嘶吼两手握枪火力全开追了过去……可没想到巨蟒只是虚晃一招，在他追上去时毫无预兆倏然掉头，一口就把老疤一条胳膊连着半拉身体咬进嘴里。
　　老疤面色大变，见已经晚了，心一狠，直接枪……砰砰砰一梭子子弹全从巨蟒嘴里打进去。
　　巨蟒发出震天的嘶吼，可很快就没反应了，轰然倒地。
　　老疤被撞得跟着摔倒，等他好不容易把胳膊从巨蟒嘴里抽出来，就看到大臂已经血肉撕裂露出森森白骨。
　　这会儿好像还没觉出疼，老疤咬牙踉跄着朝巨蟒尸体头部扒去，可扒开那边的血肉，他却发现，那颗灵核已经不翼而飞。
　　老疤顿时一愣，灵核呢？
　　猛地察觉旁边的动静，老疤刷的扭头，就看到那丑八怪正要转身离开。
　　另一把枪指过去直接开枪，老疤咬牙切齿：“灵核是不是你拿走了？”
　　秦煜好不容易追过来，就看到盛暖被老疤用枪指着，老疤半个身子都被鲜血浸透了，十分凄惨。
　　盛暖一愣，然后忽然指着巨蟒尸体旁不远处：“疤哥你快看那是什么？”
　　老疤下意识回头，果然看到一个圆溜溜的红色珠子，他面色一喜，扑过去捡起来，然后就愣住。
　　樱桃？
　　秦煜还没反应上来就被盛暖一把拽住：“快走。”
　　他下意识连忙利用风卷着自己和盛暖迅速远离扑出洞穴进入湖中，下一瞬，身后轰然一声响，地动山摇。
　　秦煜回头，就看到刚刚的洞穴天塌地陷一般在顷刻间化为乌有。
　　而直到现在他都不明白究竟发生了什么事。
　　秦煜下意识往旁边看去，就见盛暖疤痕遍布的脸上露出某种十分愉悦的神情……
　　“疤哥真是个好人！”盛暖对客服说。
　　火力支持，亲自追杀，然后把灵核留给她……感天动地兄妹情！
　　客服：……
　　老疤死的既冤枉又糊涂，他估计怎么都想不到，那颗硕大无比的樱桃是怎么变成威力无穷的炸弹的！
　　就在盛暖和秦煜飞快往湖面岸边游去的时候，客服忽然提醒：“宿主，野狐基地的大哥贺闻来了，就在岸边等你们呢。”
　　紧接着客服又说：“原剧情中，洛麟就是被带回这个野狐基地，然后被扔进斗兽笼……一头变异巨狼杀了几十个人后终于重创，被他机缘巧合吞了变异巨狼的灵核，然后才彻底恢复的。”
　　盛暖顿了顿，拽了拽秦煜，给他指了指上边，又指了指后边老疤被埋葬的洞穴，也不管秦煜能不能看懂，就当给他示个警。
　　下一瞬，两人先后破水而出。
　　刚露头，盛暖就是一嗓子哭号：“快去救疤哥，快点去救疤哥啊……”
　　岸边一片死寂，没人出声，然后盛暖就看到了站在她前面不远处西装革履的男人。
　　一身西装纤尘不染，发型一丝不乱，面容俊秀，噙着淡淡的笑意，就像末日前的商场精英，丝毫不像生活在末世的人。
　　正是那个恶名昭著的野狐基地首领，贺闻。
　　对上盛暖的视线，贺闻笑了笑，温声问她：“别着急，慢慢说，老疤怎么了？”
　　盛暖顿了顿，一嗓子哭出来：“是闻哥吗，闻哥你终于来了，我们跟蟒蛇厮杀，眼见就要杀了蟒蛇……蟒蛇却忽然炸了，疤哥离得近，跟蟒蛇一起被埋了，闻哥你快救救疤哥吧……”
　　客服：……
　　这熟悉的场景让它知道，“叫哥死”又要开大了……

第158章 毁容女友不做炮灰 019

　　蟒蛇炸了？
　　贺闻微顿，随即笑了笑：“强大的变异动物果然烈性，老疤有些托大了……”
　　很多变异动物不愿意被人抓住挖灵核，都会选择在不敌的时候自爆灵核同归于尽，也算正常。
　　下一瞬，贺闻看着盛暖：“你呢，你又是谁？”
　　盛暖立刻站起来：“闻哥，我是一名力量系进化者，之前疤哥说我跟他一起杀了那怪物，就带我回基地罩着我，还说他当年救过闻哥一次，闻哥一定给他面子……”
　　贺闻神情微僵，嘴角抽了抽。
　　老疤那个傻逼，真是走到哪里都忘不了那点救命之恩……蠢货，死了也不错。
　　看了眼盛暖，贺闻扭头问老疤带来的人：“她说的是真的？”
　　旁边的人下意识点头。
　　不管老疤是怎么打算让丑八怪当炮灰，答应带着她却是真的，至于对贺闻的救命之恩，也许是到了水下说的。
　　贺闻点点头：“既然是老疤的遗愿，那就带回去吧，其余人……”
　　贺闻微顿，身后，他带来的人立刻架枪指向车队那些人。
　　那些人顿时惊呼着缩成一团……
　　贺闻忽然笑了：“算了，今天天气好，不宜杀生，车带回去，人放了吧。”
　　意思是要把车队人的车子都带回去……没了车还没有物资，茫茫荒原，这群人也是生机渺茫。
　　“走吧，你们跟上。”贺闻看了眼盛暖和秦煜，淡淡出声。
　　秦煜跟着盛暖一起下水了，现在躲也躲不过，而且在他看来，如果没有车没有物资，留在荒原也不一定是更好的选择。
　　盛暖对洛麟使了个眼色，带着洛麟和秦煜一起跟到贺闻身后，就在这时，程月忽然开口。
　　“这位大哥……”
　　贺闻扭头挑眉。
　　程月抿唇笑着柔声央求：“我们两人也想以后跟着大哥，大哥能不能收留我们？”
　　程月知道，没了车没了物资，他们可能一个晚上都活不过去，再加上她看盛暖要跟着这个人走，所以连忙出声。
　　贺闻笑了：“你也想去？”
　　程月笑的温软：“可以吗，大哥？”
　　贺闻笑了：“当然可以，我这人最热情好客。”
　　程月拽了下陆宇，一起跟了上来。
　　盛暖暗暗啧了声……程月怕不是以为这是个好去处呢。
　　眼见贺闻好像很好说话的样子，车队里一个壮汉鼓起勇气开口：“大哥，大哥能不能给我们留几辆车，不然我们……”
　　壮汉话音未落，贺闻毫无预兆转身开枪。
　　砰的一声，一枚子弹从壮汉眉心穿过，壮汉轰然倒下，大睁着眼……
　　贺闻吹了下枪口，啧了声：“怎么总有人非要逼我做一些煞风景的事情呢？”
　　他回头看那些人：“还有人有话要说吗？”
　　没人敢出声。
　　贺闻笑了，转身上车……
　　盛暖和洛麟秦煜以及程月和陆宇，五个人坐在同一辆越野车上，路上没有一个人说话。
　　很快，他们就看到了一处城墙，不高的城墙上架着几辆机关枪，城外用沙包也堆了岗哨，看到贺闻，门口立刻恭敬放行。
　　没多久，盛暖一行人就跟着贺闻和他的手下进了城里最大的建筑……那里原来应该是一个工厂厂房，现在成了这群人的大本营。
　　刚进厂房大门，里面就传来震天的混乱嘶吼和欢呼声。
　　盛暖不着痕迹往里看去，然后面色就变了……
　　人群中，一道身影十分扎眼，那是个变异的人……身体像是一只硕大的犬类直立着，背后还拖了条尾巴，狗身人首。
　　刚那一瞬，盛暖分明看到那怪物刚把一个纤细的胳膊塞进口中，咀嚼的满嘴血渣……
　　她胃里一阵作呕。
　　旁边洛麟也是眼神微变，程月则是已经吓得面无人色。
　　她看到贺闻衣着光鲜，还以为这个基地会是个相对文明的地方，却根本没想到……这比她之前见过的所有地方都野蛮血腥。
　　这时，盛暖已经从客服那里知道，那个怪物叫人犬，差点被一只变异狗吞吃，然后生死关头反杀，吃了变异狗，结果就变成了这副样子。
　　他足足有两米高，力大无穷，是这个基地里很强大的存在，而且……跟老疤关系好。
　　下一瞬，人犬就往这边走来。
　　“贺老大，老疤呢？”人犬说话间都满是血腥气。
　　贺闻有些嫌弃的拿出手帕掩住口鼻，摆了摆手：“死了。”
　　人犬顿时一愣，然后神情就变了：“死了？怎么会死了？”
　　贺闻不耐指了指盛暖几人：“跟他们一起出事的，问他们……你离我远点。”
　　人犬稍微往后退了一步，然后就恶狠狠看向盛暖一行人：“你们跟老疤在一起，老疤死了，你们却活着？”
　　说着，人犬就呼哧呼哧发出冷笑：“老疤最讨厌小白脸，既然如此，我就先把你这个小白脸吃了，给他报仇！”
　　洛麟被盛暖推在她和秦煜身后，人犬看着的是陆宇。
　　陆宇神情顿时就变了……
　　人犬说完又看向贺闻：“贺老大，没问题吧？”
　　贺闻走到旁边混不介意：“你们自己解决。”
　　程月顿时面色更难看了……她之前完全没想到，看起来光鲜的贺闻根本就是个神经病，把他们带回来却根本不管他们的死活！
　　眼见那两米高的怪物朝他们走过来，程月几乎都站立不稳了，也是这时，人犬猛地看到了程月，瞬间露出淫邪的笑容。
　　“这小白脸是你相好的吧？要不，你陪我一晚，我就放了这小白脸，如何？”
　　看到人犬不人不犬的样子，程月面色瞬间惨白如纸。
　　下一瞬，她颤抖着毫不犹豫指着盛暖：“她，她才是他女朋友，而且，而且疤哥就是跟她一起下水才出的事，你找她，你去找她！”
　　人犬刷的扭头看向盛暖，同时，也终于注意到了盛暖身后的洛麟。
　　看到盛暖的脸，人犬皱眉：“你跟老疤是什么关系？”
　　盛暖叹气：“被你看出来了，疤哥是我哥，你没看我俩长得多像……”
　　人犬：……
　　客服：……一脸疤，这特么也叫长得像？
　　好吧，无法反驳，是挺像的……
　　人犬看着盛暖，粗声粗气：“既然你是老疤认的妹子，我不动你，那我就把你身后这个小白脸吃了给我兄弟报仇！”
　　盛暖皱眉：“疤哥死了我也不好受，谁都不想的，你没必要这样吧？”
　　人犬狞笑：“那怎么办，我总是要纪念我兄弟的……”
　　见人犬明显是不达目的誓不罢休，盛暖想了想，认真建议：“要不你还是吃那个女人吧，好看也好吃。”
　　她指着程月。
　　程月不是第一次把她往外推了……真当她是软柿子？
　　眼见盛暖又把怪物的注意力引过来，程月再度僵住，看着盛暖的眼神满是怨毒，全身都在颤抖。
　　可人犬只是看了眼就收回视线，然后狞笑着看着洛麟：“我还是更想吃这个。”
　　盛暖皱眉：“你就不能换个纪念方式？”
　　人犬呵呵冷笑，上前一步：“什么方式……比如，吃了你？”
　　盛暖沉默，像是在认真思考。
　　她身后，洛麟呼吸僵滞……
　　就在这时，盛暖忽然上前一步。
　　在所有人都没预料到的时候，她毫无预兆刷的抽刀挥出……
　　寒光闪过，咚得一声，一颗头颅滚落到地上，接着，人犬无头的尸体轰然倒下。
　　四周陷入一片寂静……
　　盛暖有些嫌恶的看了眼裤子溅上的血迹，缓缓收刀：“既然你们这么兄弟情深，那干脆你去陪我疤哥好了……”

第159章 毁容女友不做炮灰 020

　　毫无预兆的一幕让四周陷入短暂的死寂……
　　洛麟有些怔然。
　　他想过盛暖所有可能会有的反应，却唯独没想到，她居然会直接动手。
　　秦煜也是一愣，可接着就是满心快意。
　　这个怪物的确该死，刚刚进来的时候，他分明看到那怪物吃的肢体应该是个孩子。
　　可盛暖居然这么悍，直接给斩首了……
　　秦煜心里涌出浓浓的担忧，同时也决定，待会儿要是真的别无选择，他会在保全自己的前提下尽量救她离开。
　　就在这时，盛暖抬头看向贺闻：“闻哥刚说让我们自己解决，应该不会生气吧？”
　　贺闻哈哈笑开，仿佛看到了极为有趣的事情：“当然不会，你们自己能解决问题就好。”
　　盛暖笑了：“谢谢闻哥……”
　　可话音刚落，她就听到贺闻为难道：“可是，你杀了人犬，那……谁来斗兽呢？”
　　基地的人群散开，露出最后面一个巨大无比的铁笼，笼子里，一头小汽车一样大小的变异狼，双眼血红，呼哧呼哧看着笼子外的人。
　　基地那些人都怪叫欢呼起来，具是神情邪恶看着盛暖一行人……
　　盛暖扭头看贺闻：“闻哥这是嘴里说着不介意，换个方式报复么？”
　　贺闻仿佛对她的直白很新奇，哈哈大笑起来，笑完后看着盛暖正色说：“不不不，我是一个讲道理的人，你们五个人抽签，抽到谁谁去。”
　　有人走来，把人犬的尸体拖走，也不管那一地的血迹，就踩着那血迹走到盛暖几人面前，捧着一个盒子，盒子里是几张反扣着的扑克牌。
　　旁边有人架起枪指着他们：“拿。”
　　程月哆嗦着走过来，死死咬着嘴唇，然后迅速拿了最中间的一个，接着是陆宇……
　　盛暖最后一个拿，反过来，看到是黑桃9.
　　上边，贺闻也不看他们的牌，慢条斯理说：“大小鬼去吧。”
　　程月瞬间惊呼：“不是我，不是我不是我！”
　　陆宇也松了口气……
　　盛暖看了眼洛麟的牌，大鬼，然后又看到秦煜晃了晃手里的牌面，小鬼。
　　她有些无语。
　　这就是原剧情的力量吗，洛麟必须要去那笼子里走一圈？
　　原剧情中，洛麟是在变异狼已经被几十条人命磨得重伤后才被扔进去的，就那都落了个半死不活，更别说现在了。
　　下一瞬，盛暖倏地从洛麟手里将大鬼抽走，洛麟猛地一愣：“盛暖……”
　　可盛暖却已经直接往前走去。
　　洛麟追上两步，盛暖停下来回头看他。
　　洛麟抿唇一字一顿：“我自己去。”
　　他说：“你不欠我。”
　　说完，洛麟伸手从盛暖手里拿回大鬼，自己朝铁笼走去。
　　秦煜啧了声，弹飞手中纸牌，然后往前。
　　看到那两人干脆直接的样子，贺闻挑眉笑起来，懒洋洋靠到上边二楼的座椅上居高临下。
　　铁笼被打开一个小小的入口，洛麟和秦煜走了进去。
　　洛麟看着对面的巨狼，对秦煜说：“我只能拖住它一次，你尽量重创它。”
　　秦煜明白他的意思，所谓的拖一次，是他知道自己大概率活不了。
　　而这样的变异巨狼，谁进来都九死一生。
　　秦煜点点头……
　　笼子小门缓缓关闭，而就在这一瞬，毫无预兆的，另一道身影钻了进去。
　　是盛暖。
　　洛麟和秦煜都是一愣，洛麟神情错愕至极：“你疯了？”
　　盛暖勾唇：“乖，别怕，姐姐不会让你死……”
　　洛麟嘴唇动了动，终究什么话都没说出来……可没人知道这一瞬他心里的触动。
　　在盛暖跟着进来后，铁笼轰然关闭。
　　盛暖看着前边缓缓站直身体抖了抖全身粗硬黑毛的巨狼，对秦煜说：“我们两个必须配合，洛麟你躲角落保护好自己。”
　　秦煜点头：“好。”
　　洛麟抿唇往后退了两步，眼也不眨盯着前边两人。
　　就在这时，巨狼一声嘶吼，猛地扑了过来。
　　秦煜的武器也是一把刀，他直接御风而起，双手持刀劈了出去……一瞬间，刀锋前形成肉眼看不见的巨大风刃，直接劈到巨狼头顶。
　　巨狼头上顿时鲜血四溅，一声怒吼，抬爪就朝秦煜拍了过去。
　　秦煜在笼子里无处可躲，只能御风强行扭转身形……趁着这个时候，盛暖猛地跃起，朝巨狼抬起的爪子挥刀削过去。
　　刀锋在她巨大念力的加持下以一个十分可怕的力道和速度横削……噗得在巨狼前爪留下一道深可见骨的刀口，鲜血狂涌。
　　一个照面，变异巨狼就受到重创，暴怒嘶吼着挥出鲜血淋漓的爪子，盛暖连忙向后躲避，可笼子空间有限，她避无可避，被扫到半边身体，直接就飞了出去。
　　洛麟连忙扑过去把她接住，然后两人一起砰的撞到笼子上。
　　巨狼头顶和一只前爪鲜血横流，龇牙发出愤怒的嘶吼，弓背猛地跃起朝两人扑过来。
　　“你左我右！”秦煜立刻拦上去。
　　盛暖一把把洛麟推到身后，猛地跃起，跟秦煜一左一右同时持刀朝巨狼两侧攻了过去……巨狼先是抬爪去扑秦煜，秦煜连忙后撤，盛暖立刻欺身而上，两手握住长刀猛地刺进巨狼脖颈。
　　巨狼发出震天怒吼，疯狂甩动头颅想把盛暖甩下来，盛暖两手死死抓住刀柄，整个人都被甩的飞起也没松开。
　　洛麟两手死死握拳，终于没忍住眼圈泛起涩意……
　　他以前只觉盛暖又丑又可笑，就因为一眼看上他，就要把他从强盗团手里带走。
　　一路上嘘寒问暖怕他冷了怕他饿了，车都不让他开久，晚上也总是让他休息她自己守夜。
　　他被变异树抓去，她自己弄得满身狼狈，就为了给他抢灵核。
　　不顾死活替他去湖里做鱼饵钓蟒蛇……
　　如今，更是陪他一起走进这个意味着九死一生的笼子。
　　洛麟之前总觉得盛暖的喜欢太肤浅，轻飘飘的廉价，可现在，他却觉得是他自己自以为是的可笑。
　　这样的世道，便是至亲至爱之人都不一定能做到这一步，可她做到了。
　　他为了利用她，在她面前演戏骗她……她却真的不顾一切将他护着，不计生死……
　　就在这时，洛麟看到盛暖被巨狼撞飞出去，砰的撞到笼子上。
　　眼见巨狼直接嘶吼着朝她咬上去，洛麟咬牙扑过去抱着盛暖滚到一旁……后背被巨狼利爪扫到，顿时皮开肉绽。

第160章 毁容女友不做炮灰 021

　　看到洛麟受伤，盛暖顿时惊了：“谁让你过来的，你不要命了？”
　　看到她惊恐震怒的神情，洛麟抿唇：“我没事。”
　　秦煜连忙握刀攻上去……巨狼扑空，怒吼一声扭头就往秦煜扑去。
　　秦煜身上也已经遍体鳞伤，低咒一声连忙向后跃开躲避……看到巨狼高高跃起，盛暖顾不上说话，一把推开洛麟，咬牙握住长刀猛地扑了出去，双膝跪举起长刀从巨狼身下滑过……
　　砰的一声，她撞到了笼子上，与此同时，身后扑向秦煜的变异巨狼动作却开始变得缓慢僵硬。
　　也是这时，所有人都看到，巨狼下腹被长刀划开了一道极深的刀口，腹内器脏隔着一层薄薄的膜，颤动着就要落出来。
　　巨狼全身鲜血，疯狂嘶吼着不顾一切朝盛暖的位置扑了过去……
　　贺闻眼睛顿时亮了，蹭的站起来满眼兴奋。
　　巨狼要自爆了！
　　“快退！”秦煜一声低喝就要往旁边避开，可笼子就这么大，根本避无可避，一旦巨狼自爆，他们三个人非死即伤。
　　可就在这一瞬，所有人都看到，盛暖像是杀红了眼，亦或是躲避不及，居然直直和巨狼撞上……
　　她手中长刀直接刺进巨狼胸口，齐柄没入，眼见就要被巨狼直接顶死困在笼子角落里。
　　洛麟上前一步失声大喊：“盛暖……”
　　就在这千钧一发之际，盛暖倏地缩下身体，泥鳅一样从巨狼身下缝隙溜走，头也不回朝前猛扑出去，一把将洛麟扑到秦煜那边，三个人撞在一起。
　　砰的一声，巨狼瞬间爆炸，四分五裂的同时，可怕的力量震荡开来……秦煜立刻用风张开屏障将三人护住，可他知道自己挡不住那么强的爆炸波。
　　下一瞬，巨狼爆炸的力道轰然而至，秦煜的屏障瞬间破碎……可就在这时，他却猛地察觉到什么。
　　他撑起的屏障已经破碎，爆炸波却没有立刻波及到他们，而是明显还经历了一层肉眼不可见的阻拦……等到他们三人被掀飞时，爆炸波已经没有多少力道。
　　三人撞到笼子上摔落下去，秦煜下意识看向盛暖，就见她闭眼咬牙，神情十分痛苦……
　　他几乎立刻就猜到，是盛暖。
　　她不光是力量系进化者，刚刚那道完全挡住巨狼爆炸威力的屏障，是她的手笔。
　　就在这时，秦煜感觉到盛暖拽了他一下……
　　福至心灵，秦煜爬起来的动作猛地一顿，学着盛暖的样子一动不动躺在那里。
　　洛麟被盛暖压在身下，盛暖在他耳边小声说：“嘘，别动。”
　　感觉到身上柔软纤细的身体，洛麟身形有些僵硬，无意识一只手紧紧把她抱在怀里。
　　周围顿时响起震天的怪叫欢呼声……
　　变异巨兽自爆的场面简直太刺激了，那些人都跟疯了一样欢呼起来。
　　程月一把抓住陆宇的手：“他们死了，盛暖和秦煜死了！”
　　程月的眼里惊恐中夹杂着莫名的兴奋，陆宇怔怔看着她，头脑有些空白……
　　这时，有人把笼子打开……下一瞬，盛暖一把拽住洛麟：“走！”
　　与此同时，秦煜紧跟着盛暖的动作冲出铁笼往前掠去……
　　贺闻愣了一瞬，神情顿时变得更加兴奋。
　　“有意思，哈哈，有意思……”
　　他最喜欢刺激好玩儿的东西，这个女人太有意思了。
　　“把她抓回来。”
　　不等他下令，那些狰狞疯狂的人都已经朝盛暖三人追了过去……
　　就在这时，所有人都看到那个女人头也不回往后扔了几个东西。
　　樱桃？
　　可下一瞬，轰然一声天崩地裂，偌大的厂房里一阵地动山摇……
　　前边有人想要阻拦，盛暖扔了两颗辣椒出去，又是轰得一声，她们面前的人群直接被辣椒烧出一条通道……通道上的人在顷刻间化作焦炭。
　　周围所有人都被这一幕惊到了。
　　什么东西？那女人拿的什么东西？
　　秦煜也傻眼了，完全不明白盛暖从哪里搞来这种奇怪又杀伤力强大的武器……
　　可现在没时间问，秦煜只是全力跟着盛暖往外掠去，余光看到盛暖时不时丢几颗红色的东西到后边。
　　短短片刻，后边厂房那些人就已经被炸的没办法追他们了。
　　毕竟，再强大的进化者也禁不住一颗又一颗的炸弹攻击……
　　盛暖很快就找到了她的车，三人上车后她一打方向盘掉头往外驶去，另一只手又刷刷扔了好几颗樱桃和辣椒……厂房里一片火光，在轰隆声中开始塌陷。
　　就在这时，盛暖看到程月和陆宇从火焰中往外奔，程月不断向她挥手求救：“等等我们，等等我们。”
　　盛暖挑眉理都不理……
　　这人是把她当菩萨了吗，被她那么坑好好几次还会停下来救她？
　　就很迷……
　　片刻后，汽车轰然驶出那个小城回归荒原……
　　先是被老疤逼着去抓巨蟒，接着又被贺闻带回那个野狐基地，等到他们终于逃出生天，已经快到傍晚。
　　半晌过去，盛暖跟客服确认了野狐基地那边没有追上来，这才松了口气，找了个背风的地方扎营。
　　没多久，帐篷扎好篝火燃起，秦煜这个没有物资蹭吃蹭睡的兢兢业业在旁边做饭，盛暖则是拉着洛麟到帐篷里。
　　洛麟有些不明所以，直到看到盛暖摊开手心……她的手心是两颗珠子，一红一蓝，正是蟒蛇和巨狼的灵核。
　　刚刚九死一生之际，盛暖在变异巨狼自爆前挖出了它的灵核，塞了两颗樱桃进去……
　　洛麟有些怔然，盛暖催促：“快点吃下去，你的灵核应该就能恢复了。”
　　话音落下，就看到洛麟缓缓抬眼静静看着她。
　　她的手上，脸上，脖颈，全都是伤……却甚至顾不上处理，只惦记着给他的东西。
　　洛麟心里又是柔软又是炙热，他抿唇低声说：“你先喝点泉水治治你的伤。”
　　盛暖微顿。
　　客服告诉她，吸收变异动物的灵核力量去凝聚人类自身灵核的时候，洛麟的身体会经历千万次的摧毁和重生，这个过程无比艰险，成功也是概率事件。
　　而灵泉水正好能帮他应对那凶险的摧毁……
　　盛暖没说，只是故意调笑转移话题：“呀，知道担心姐姐了，不错不错。”
　　要是以前，她稍微有点不正经的言辞，洛麟就会立刻躲避，可这次，洛麟完全无动于衷。
　　盛暖有些无奈，只能催促他：“快点吧，别墨迹了，我不要紧，等你好了再说。”
　　洛麟深深看了她一眼，顿了顿，然后仰头先后把两颗珠子吞了下去……

第161章 毁容女友不做炮灰 022

　　洛麟吞下两枚灵核，盛暖提醒他：“可能会很痛苦，你忍忍。”
　　洛麟低低嗯了声，下一瞬，他猝不及防闷哼一声直接躬身半跪到地上。
　　胸腹中像是有炸弹在体内轰然爆炸，炸得他四分五裂痛不欲生，有鲜血从嘴角鼻孔甚至耳朵涌出，他的眼睛也变成赤红，身上不知多少血管炸裂，他大口大口倒吸气，然后呕出暗红色鲜血。
　　盛暖连忙用矿泉水瓶装了泉水给他喂，洛麟直接倒下蜷缩着，全身颤抖。
　　盛暖一边喂水一边哄道“喝下去，喝下去就不疼了，乖……”
　　洛麟已经疼的有些意识不清，可听到她的声音，强撑着张开嘴，然后把微凉的泉水一口口咽下去。
　　胸腹中的火焰被浇灭，微凉温和的感觉勉强将痛不欲生压下去，洛麟强撑着睁开眼，就看到盛暖紧张担忧的眼神。
　　她轻抚着他头发安慰：“没事，没事的，有我在，多喝点泉水很快就过去了……”
　　下一瞬，新一轮的爆发袭来，洛麟视线变成一片赤红。
　　起初还是疼，铺天盖地的疼，可到了后来，感觉不到疼，只觉得自己的意识浮浮沉沉，有时想要坠入无尽黑暗的深渊，那样就不会再疼了……
　　可每当这时，总有一道声音把他唤醒。
　　“洛麟，再坚持一会儿，很快就好了……”
　　有泉水被喂进他嘴里，他凭借潜意识艰难吞下，然后被再度从深渊中拉起……
　　浮浮沉沉不知过了多久，等到洛麟再度恢复意识，才发现自己正躺在帐篷里，身上盖着毯子。
　　刚刚那毁天灭地一般的痛苦早已不知所踪。
　　帐篷外有火光晃动，还有低低说话的声音。
　　洛麟缓缓爬起来，然后就僵在那里……
　　他能感觉到，自己的灵核恢复了，而且，重新凝聚出来的灵核比起之前更加强大。
　　他甚至能感觉到帐篷外边隐约流转的一些力量波动，那是他的异能对进化者的感知力……他能感觉到进化者的力量波动，从而复制对方的能力。
　　洛麟心里涌出铺天盖地的狂喜，他猛地站起来打开帐篷出去。
　　他下意识要出去找盛暖，可等到走出帐篷看到盛暖和秦煜坐在火堆边低声说话的样子，他却动作一顿，心里毫无预兆涌出些烦躁和不满。
　　他们坐那么近说什么呢？
　　不管说什么，有必要坐那么近吗？
　　这时，盛暖察觉到响动，回头看到洛麟，顿时面露喜色：“你醒了。”
　　她笑吟吟：“感觉怎么样，是不是恢复了，我没骗你……”
　　盛暖话没说完就是一愣，因为洛麟不发一语几步过来忽然伸手把她抱住。
　　盛暖顿了顿，失笑拍他：“好了好了，没事，知道你高兴，高兴就好。”
　　这时，洛麟也发现了什么。
　　他松开盛暖，看到她手背的伤痕，皱眉：“你没喝那个水？”
　　盛暖一愣，随意笑道：“一点点小伤，你不说我都忘了。”
　　刚刚那会儿怕泉水不够，客服给她开了痛觉屏蔽，她也没觉得疼，也幸好没喝，刚刚泉水给洛麟都不太够，后边十来分钟全靠他硬扛过去……要是再被她喝几口，估计他晚上都悬。
　　毕竟，哪怕是相同的条件，不同的时候都可能有不同的结果，原剧情中他幸好存活，这次也许就会撞到那些失败的概率。
　　不过万幸，结果是好的……
　　洛麟想到什么，顿时一滞。
　　他看着盛暖，问她：“你那个水没有了，是不是？”
　　盛暖漫不经心：“很快会再有的，你不用担心。”
　　洛麟抿唇看着她：“你刚刚是想都留给我，所以才不给自己用，是不是？”
　　盛暖：……
　　虽说是这样，这么直接被问，倒让人有点不太好意思了……毕竟她是为了任务。
　　盛暖嗨了声：“好了好了，别想那些了，你肯定饿了吧，过来吃东西。”
　　刚刚秦煜煮了一锅很稠的蔬菜瘦肉粥，一直在火上温着。
　　秦煜一眼就看出洛麟变得有些不一样了，只是他很有分寸的没有多问，而是示意他锅里的粥：“吃点吧。”
　　“谢谢。”洛麟走过去，把自己挤进盛暖和秦煜之间。
　　旁边好好的地方不坐非要挤着，盛暖有些无语，只好自己往旁边挪了挪……结果洛麟又往她旁边挤。
　　最后，他们两个坐在一起，秦煜一个人坐在对面。
　　吃完东西，盛暖扭头低声问：“你的异能也恢复了吧？”
　　洛麟点头。
　　盛暖笑了：“那就好。”
　　她故作不知道：“话说，你是什么异能啊，一直都没问你。”
　　洛麟看了她一眼，抿唇低声说：“天启。”
　　想到盛暖应该没听过，他解释：“就是可以复制别人的异能。”
　　盛暖登时睁大眼，然后对他眨眨眼：“那你赶紧复制一下秦煜的……走过路过不要错过了。”
　　洛麟唇角翘了翘，莫名觉得盛暖这种和他一起占秦煜便宜的口吻很顺耳，他小声说：“已经复制过了。”
　　盛暖啧了声，意味深长看了他一眼：“怪鸡贼的。”
　　洛麟有些无奈：“姐姐夸人的方式真是清新脱俗……”
　　盛暖又问：“那我的呢，复制了没？”
　　洛麟犹豫了一瞬，随即轻咳：“也复制了。”
　　盛暖啧啧：“的确鸡贼……”
　　片刻后，洛麟让盛暖进帐篷里休息，他留下来和秦煜守夜。
　　盛暖没有坚持，毕竟，现在洛麟应该是他们三个里面最强的了，天启系异能简直就是个bUg.
　　她也的确困了，虽然痛觉屏蔽了，可先后和变异巨蟒和变异巨狼缠斗也是力气活。
　　身上的脏衣服已经换了，可她还是满身的血腥气，只盼着能早点有机会洗个澡。
　　躺在那里，盛暖跟客服问洛麟的状况。
　　“他的灵核已经完全恢复，和原剧情中一样。”客服也美滋滋。
　　毕竟，洛麟这边的任务就是恢复灵核以及送他到银狼军基地，现在等于已经完成一大半了。
　　下一瞬，客服忽然想到什么：“不过他的灵核相比原本的，多了些黑暗气息，可这是因为他是利用变异动植物的灵核力量修复自己的身体，所以有些杂质也不可避免，原剧情中也是如此……”
　　盛暖嗯了声，意识已经开始有些迷糊。
　　见她真的困倦，客服没再继续说，让她好好休息……

第162章 毁容女友不做炮灰 023

　　盛暖沉沉入睡，洛麟和秦煜坐在火堆边。
　　秦煜原本就不是话多的人，两人坐在一起，倒是洛麟更加主动一点，他状若无意问秦煜：“那个陆宇和盛暖之前是情侣？”
　　秦煜微怔，随即嗯了声。
　　洛麟问：“那他们为什么分开？”
　　秦煜本就是直男，也没觉得很多人都知道的事是什么秘密，就把陆宇跟程月凑到一起，然后盛暖提出分手的事大致说了。
　　洛麟神情如常，看不出什么情绪。
　　秦煜看了眼盛暖睡着的帐篷，然后有些好奇：“你们现在在一起？”
　　洛麟抬眼，心里有些警惕：“你问这个做什么？”
　　秦煜：？
　　他有些懵逼……
　　刚刚你抓着我问东问西，我就随口问一个问题，结果你就来句以问治问？
　　这小子看着闷声不响，还挺没道德的。
　　秦煜哼了声，没再理会洛麟。
　　洛麟淡淡收回视线……就在这时，忽然感应到什么，他刷的起身往后方看去，下一瞬，直接飞身掠去。
　　秦煜蒙了一瞬，然后就看到洛麟站到公路中间。
　　在他们身后，远远的传来汽车轰鸣的声音……
　　洛麟淡淡说：“是那个基地的人。”
　　秦煜顿时神情一紧。
　　他正想说叫醒盛暖快点离开，可就在这时，他看到洛麟对着那个方向缓缓伸手……然后秦煜就感觉到脚下地面隐约开始颤抖。
　　秦煜心里猛地一惊。
　　这么强吗？
　　下一瞬，更让他匪夷所思的一幕出现了。
　　秦煜看到，对面公路上的车子正在行驶，忽然好像撞到了看不见的屏障，砰的停下，车里的人正在骂骂咧咧，再然后……汽车忽然像是被看不见的巨手砰的拍扁。
　　车里那些人甚至连反应的时间都没有，顷刻间就没了声息。
　　秦煜远远就看到四辆车全部在一瞬间被压成铁片，血浆崩散，然后，一个个被远远扔到荒原深处……
　　面不改色做完那一切，洛麟转过身来。
　　秦煜看到，他的神情没有半点变化……在在一瞬间将那么多人以那种方式杀死后。
　　盛暖钻出帐篷还有些不清醒：“出什么事了？”
　　秦煜看到，刚刚面不改色把四车人拍死的洛麟瞬间变回温顺无害的模样，温声说：“有人路过，没事，姐姐继续睡吧。”
　　“哦。”
　　盛暖打了个哈欠，转身回去帐篷里。
　　秦煜：……？
　　这两个人，到底怎么回事……他当初还以为是盛暖强抢民男，怎么现在觉得好像不是那个味儿啊……
　　第二天天亮后，三个人一起吃了早饭继续出发上路。
　　幸好在天黑前就遇到了一个安全区，进了安全区，秦煜主动跟盛暖和洛麟提出自己要离开。
　　他原本无所谓，大家都是找条活路，跟谁一起走都行，可他觉得他再继续待下去就要被洛麟看的神经衰弱了。
　　这个人不知道怎么回事，没事了就盯着他看，就好像他很碍眼一样……
　　盛暖很大方的给秦煜分了不少物资甚至还有两把枪。
　　秦煜能看出她是诚心给的，没有推辞，接过背包后正色道歉：“之前在车队的时候我对你有偏见，那时对你态度很差，真的很抱歉，是我太肤浅。”
　　盛暖笑了笑：“都过去了，你也的确庇护过我，我们两清。”
　　秦煜也笑了：“好，祝你以后都顺利。”
　　秦煜伸出手……可不等盛暖握手，洛麟忽然上前把他的手推了回去，语调温和却神情淡漠：“不必了，以后应该也不会再见，你一路走好。”
　　秦煜：……
　　说的好像他要挂了一样！
　　秦煜分明在洛麟眼中看到了“你还不走？”几个字，他有些无语。
　　没有跟洛麟较劲，秦煜对盛暖点头致意，然后背着背包转身离开。
　　看到秦煜背着背包和长刀，一副仗剑走天涯的模样，盛暖不由得有些羡慕。
　　等到她任务完成，她也就可以自由自在了，凭借那个能产粮还能产武器的空间，她简直不要太滋润。
　　就在这时，旁边忽然响起一道幽幽的声音：“姐姐舍不得他么？”
　　盛暖回过神来有些懵逼：“什么？”
　　洛麟微笑：“我看姐姐好像有点舍不得秦煜，要不，我们邀请他和我们同行？”
　　盛暖莫名觉得洛麟的笑有些凉嗖嗖，连忙摆手：“别了别了，人各有志，好了，赶紧找个地方入住，我已经馊了……”
　　洛麟眼神瞬间变得柔和：“好。”
　　两人一起往旁边标了“旅馆”的那栋楼走去。
　　这个安全区看起来管理的还算不错，街上还有人在行走着，也有人沿街以物易物卖东西。
　　一个西红柿换两卷卫生纸，一身秋衣换一包饼干……这个世道，钞票成了最没用的东西。
　　盛暖看的很新奇，暗暗思索着自己种的那么多西红柿黄瓜应该能换不少东西。
　　盛暖在前边走着，左顾右盼，洛麟稍落后两步，看着她的眼神十分柔和。
　　当初以为盛暖是个女强盗时怎么看都觉得她面目狰狞，可如今却怎么看都觉得顺眼。
　　看到她脸上的疤痕也不觉得丑陋，而是不由自主想到，她是怎么伤到的，当时得有多疼啊。
　　洛麟其实有些好奇，盛暖的泉水应该可以治好她脸上的疤，可她一直都没用过……似乎也不介意在别人眼中自己是什么模样。
　　就活的很恣意。
　　进了旅店，盛暖就看到大厅里拥挤的放了几张桌子，有人正坐在那里吃饭。
　　土豆块和番茄酱，看起来就不好吃，那些人却大口狼吞虎咽着。
　　她只大致扫了眼，然后目不斜视走到吧台前：“要两个房间。”
　　吧台里的人懒洋洋：“一箱方便面，或者二十颗子弹，或者一箱水果蔬菜都可以……”
　　盛暖不好平白变出一箱东西，所以假装从背包里摸出一大把子弹放到吧台上，那人的神情顿时振奋。
　　没看出来，这丑八怪还挺富有……
　　“这是钥匙，二楼7号和8号房间。”
　　盛暖对洛麟招招手，两人沿着楼梯往上走……一边走着，盛暖忽然想到什么，扭头问洛麟：“你复制我的能力，感应范围有多远。”
　　她不是力量系进化者，在洛麟面前也没必要伪装。
　　她的精神系，除了攻击和防御，还有一项作用就是感知，如果放开意识，她能感知到周围方圆五十米之内的东西。
　　因为有客服在，这对她来说比较鸡肋，可对别人来说却是个很好的防御技能。
　　洛麟温声说：“五百米。”
　　盛暖脚步一僵，回头看他：“五百？”

第163章 毁容女友不做炮灰 024

　　洛麟的话让盛暖瞬间开始怀疑自己的锦鲤体质……说好的锦鲤呢，她只有五十米，洛麟却有五百米？
　　盛暖咬牙：“你这复制的赝品凭什么比我原版厉害……”
　　好气！
　　看到盛暖的样子，洛麟嘴角翘了翘，然后柔声说：“我的就是姐姐的，我厉害就是姐姐厉害。”
　　盛暖微怔，随即啧啧赞叹：“不错，不错，挺上道的。”
　　洛麟笑了笑：“那姐姐晚上安心休息，我来负责守夜，你不用担心……”
　　盛暖十分满意：“好！”
　　反正还有客服在，她也没打算费神……她现在想做的就是赶紧洗个澡睡觉。
　　盛暖多给了吧台工作那人两颗西红柿，对方悄悄告诉她可以给她开热水。
　　就这样，盛暖进了房间后舒舒服服洗了个热水澡，然后拿了条自己的床单和毯子
　　出来铺在那灰扑扑的床上，这才安心入睡……
　　而就在盛暖睡得很沉的时候，对面房间，洗完澡的洛麟正静静坐在床边。
　　他在等鱼上钩。
　　刚刚他就发现有人盯上了他和盛暖……原本并不确定对方会不会来，可刚刚洗完澡他把意识放开，然后就发觉，楼梯转角那里有两道鬼鬼祟祟的气息。
　　没多久，夜深人静，其中一道气息开始朝他和盛暖房间所在的方向走来。
　　而这个方向，目前只住了他和盛暖两个人。
　　感觉到那道气息越来越近，洛麟垂眸，起身出门。
　　他不想等对方上门，会吵醒盛暖。
　　洛麟神情自若出了房间，刚掩上门，就听到旁边不远处传来咚得一声响，诧异扭头，就看到一个穿着连衣裙长发飘飘的年轻女人跌坐在地上痛呼着。
　　巴掌大的脸白净精致，一双眼会勾人一般，抬头看到洛麟，顿时露出惊喜：“你好小哥哥，我脚崴了，你能不能送我回房间……求求你了。”
　　女人坐在地上，一双腿又白又长，两只手按着裙摆，满眼哀求和欲语还休。
　　洛麟顿了顿，点头：“好。”
　　“太好了，真的谢谢你，现在像哥哥这么好的人不多了呢……”女人被洛麟搀扶着，一瘸一拐朝走廊尽头走去，停到最后一个房间门口。
　　“叩叩叩。”女人抬手敲门。
　　“谁啊？”里面是一道同样柔美的女声。
　　“姐姐是我，开门。”
　　下一瞬，房门打开，洛麟就看到一个女人穿着吊带裙站在门内，看到洛麟和他身边的女人，立刻睁大眼：“受伤了？怎么那么不小心？”
　　说完又招呼洛麟：“小哥哥进来坐坐吧，谢谢你送我妹妹回来。”
　　两个风格各异的女人具是看着洛麟，洛麟神情微动，又有些犹豫：“这，不太方便吧？”
　　两个女人不着痕迹对视，瞬间神情更加柔媚：“怎么会不方便，小哥哥这样的好人，我们很欢迎呢，快点进来嘛，我们姐妹好好谢谢你……”
　　穿着吊带裙的女人不着痕迹扶了扶肩带，轻轻咬唇：“快点嘛。”
　　洛麟点头：“好，”
　　下一瞬，他直接走了进去……
　　洛麟进了房间后，屋子里传来几声闷响，伴随着女人的痛呼……接着又很快安静下来。
　　片刻后，房间里，洛麟坐在窗下的沙发上，神情如常，对面地上，两个女人跪在那里，鼻青脸肿。
　　两人一边哭一边满眼愤恨,不甘又茫然……这还是不是个男人，对着她们两个，居然如此重拳出击！
　　那个姐姐还不肯罢休，故意让肩带滑落，可接着却发现对面的男人眼神古井无波，甚至更冷了。
　　忽然，那个姐姐感觉自己的喉咙被一只看不见的手掐住了，然后，整个人被掐着脖子提到半空。
　　她感觉到那只手的冰冷和漠然，也意识到对方是真的会杀了她，心里无比慌乱，不断挣扎着用眼神哀求。
　　下一瞬，她砰的被扔到地上……
　　拼命蜷缩到自己妹妹身边，女人再不敢作出任何多余动作，战战兢兢问：“你、你是谁，你想做什么？”
　　洛麟有些狐疑：“不是你们邀请我进来的吗？”
　　姐妹两人满心愤恨却不敢开口，只能哀求：“是我们有眼不识泰山，求求您，求您饶了我们。”
　　洛麟点头：“可以。”
　　姐妹两人顿时露出喜色，然后就听到面前男人温声说：“我的条件很简单，就是想知道你们是什么异能。”
　　姐妹两人神情微变。
　　进化者自然不会愿意把自己的异能告诉别人，可现在……虽然眼前这个年轻男人看起来满身贵气彬彬有礼，可她们无端觉得有些心底发寒。
　　想到刚刚差点被掐断脖子，那个姐姐不敢再隐瞒，用手肘怼了一下妹妹，妹妹一哆嗦，然后老老实实交代了。
　　妹妹说的异能是变幻外貌，甚至能隐约捕捉目标对象的喜好，根据对方的喜好来生成外貌。
　　洛麟听到这里有些奇怪：“那这张脸是根据我的喜好变幻的？”
　　妹妹战战兢兢点头：“不全是，但有一定的影响。”
　　洛麟打量了几眼，没印象……就是那双眼好像有点熟悉。
　　下一瞬，那妹妹就变了样子，五官变成和姐姐略有相似的容貌，再没有之前的惊艳。
　　然后是姐姐。
　　姐姐交代她的异能是“画纸傀儡”，就是可以用一张白纸和画框把活人变成画，然后再从画中拿出来，就会成为她的傀儡。
　　只是，这个异能听着玄乎，对她来说却有些鸡肋，因为一旦遇到比她强大的人，或者是有同伴的人，只需要把陷入画纸的人拉出来就好了。
　　洛麟刚进门踩到那个白色地毯就是她布下的陷阱，画框则是她自己的异能可以变幻出来的一种黑色物质，只要将目标圈进画纸里就会生效。
　　可刚刚她的画框被洛麟直接撕碎了……
　　听完那个女人的话，洛麟若有所思。
　　“画纸傀儡……”
　　他指着刚刚那张被姐姐藏在地毯下的纸：“你站上去。”
　　那个姐姐不明所以，战战兢兢站上去……洛麟忽然对她抬起手……哗然间，那个女人甚至都没反应上来，就从原地消失不见。
　　地上的白纸变成了一幅画，画上就是刚刚那个女人，还维持着被变成画前一秒的怔忪神情……

第164章 毁容女友不做炮灰 025

　　看到这一幕，旁边的妹妹顿时吓到了。
　　她姐姐要把人变成画十分艰难，还要设计趁人不备才能完成，可这个男人动了动手就做到了，甚至她姐姐连反应的时间都没有。
　　心里涌出惊恐，那个妹妹忽然转身朝门口方向跑去……洛麟唰的抬头，而就在这一瞬，另一道黑影从旁边一个房间冲出来直接冲向窗户就要破窗而出。
　　可接着，两道身影都像是撞上了看不见的屏障，砰的摔到地上。
　　将那个妹妹隔空掐着脖子提起来，洛麟缓缓扭头，就看到了多出来的黑影，一个精瘦的男人。
　　男人神情惊恐：“别、别杀我，别杀我。”
　　洛麟看了他一眼，然后抬手……被举在半空的妹妹脖子嘎嘣一声，眼中神采瞬间消失。
　　而洛麟脚下的男人也一瞬间面色惨白，瘫软下去。
　　紧接着洛麟就看到那个妹妹的尸体居然就那么消失不见……
　　“所以，这其实才是你的异能，制造分身，是吗？”洛麟淡淡勾唇。
　　分身被杀，男人明显也受了重创，面色灰败，嘴唇颤抖着还想求饶，可下一瞬，洛麟抬了抬手……那个男人神情一僵，眼中涌出惊恐神色，然后就消失在原地。
　　他身下的地毯上出现了一幅肖像画，正是那个表情惊慌的男人。
　　画纸傀儡……还挺好用的。
　　不过他也没打算要两个傀儡，就让他们好好做一幅画好了……
　　洛麟瞥了眼桌上一个盒子里很多幅形色各异的“肖像画”，明显是这两人以前做的，他淡淡挑眉，随即转身离开……
　　盛暖睡到半夜口渴起来喝水，正喝水，就发觉外边有人。
　　是洛麟。
　　她有些狐疑，打开门，就看到洛麟刚走到门口正要开门。
　　盛暖奇怪：“你干嘛去了？”
　　洛麟动作微顿，回头抿唇笑了笑：“刚有点睡不着，下楼转了会儿，吵醒姐姐啦？”
　　盛暖哦了声：“我起来喝水。”
　　洛麟犹豫一瞬，抿唇下意识想往盛暖这边走来，刚要迈步，就听到盛暖打了个哈欠含糊：“早点休息。”
　　然后，房门干脆利落关闭。
　　洛麟动作一僵，有些茫然……顿了顿，转身回去自己房间。
　　直到第二天离开这个安全区继续往前，洛麟心里那股狐疑都还没消散。
　　盛暖开着车，窗外的风呼呼吹着，十分凉爽……洛麟安静坐在副驾驶，不动声色观察她。
　　半晌过去，他终于发现了一个问题：盛暖居然一眼都没看过他。
　　而且这几天她也没有再像起初那样时不时调戏他……
　　是从什么时候开始变的？
　　她这是……什么意思？
　　等到晚上扎营的时候，洛麟试探着说：“姐姐休息吧，我来守夜。”
　　说完他就微微屏息等待盛暖的回应。
　　要是以前她肯定不会让他守夜的，她只会说让他好好休息不用管……
　　下一瞬，洛麟就听到盛暖十分干脆应道：“好。”
　　看到盛暖毫不迟疑的样子，洛麟有一瞬间的沉默。
　　他又觉得，也许是因为盛暖觉得他现在恢复了，又复制了她和秦煜的异能，不需要保护了，所以才会这样。
　　就在这时，他听到盛暖又说：“等等，不用你守夜。”
　　洛麟顿时神情缓和。
　　果然，她还是十分在意自己的……
　　可接着他就看到盛暖抬手扔了什么东西出去，片刻后，看到距离帐篷几十米，围了一圈出现了的几个不住晃动着脑袋的植物，洛麟的神情有一瞬间的懵逼。
　　“那是……什么东西？”
　　盛暖眨眼：“你攻击它试试。”
　　洛麟看了她一眼，捕捉到她眼底的狡黠和坏笑，顿了顿，起身朝最近的那颗疑似玉米的植物走去。
　　走到距离那东西十几米的地方，他抬手隔空扔过去一道风刃……与此同时，他就看到那玉米扔出什么东西来。
　　洛麟有些好奇，没有反抗，任凭那东西精准无误的落到他身上……可下一瞬，噗得一声，他才发现，居然是一坨黄不拉几还黏糊糊的东西。
　　“这是、什、么……”
　　一出声，他才发现自己的语速变得十分缓慢，应该说整个人像是被按了慢放键。
　　他想抬手，动作都变得缓慢而僵硬。
　　对面，盛暖直接傻眼了。
　　她是故意让洛麟看看玉米投手，却没想到他居然躲都不躲……
　　片刻后，恢复行动的洛麟坐在火堆边，神情麻木，盛暖强憋着笑殷勤的给他擦脸。
　　看到洛麟眼中幽怨神色，她忍不住无辜分辩：“你怎么不躲呢？”
　　洛麟幽幽道：“我以为姐姐不会伤我……”
　　盛暖干咳一声：“这不是也没受伤嘛，还，怪好玩儿的，哈哈。”
　　说着她终于忍不住笑出声来……刚刚洛麟行动僵硬走回来的样子简直太像植物大战僵尸里的僵尸了。
　　盛暖笑出来，就见洛麟神情更加幽怨，她连忙忍住笑意缩回手：“好了，擦干净了，你别说……那黄油还是什么的闻着还怪香的。”
　　她靠近闻了下洛麟头发：“甜甜香香的那种。”
　　盛暖靠近，洛麟的身形顿时有些僵硬……他耳尖浮起几丝红晕，却没有躲避，而是低头温顺保持着原来的姿势让她闻。
　　听到盛暖说香，他嘴角翘了翘。
　　然后就见盛暖拍拍手：“好了，开了一天车怪累的，我去睡觉了。”
　　洛麟的神情顿时一僵，然后就看到盛暖头也不回钻进帐篷里。
　　他觉得自己应该不是错觉……盛暖好像对他没那么上心了。
　　为什么呢？
　　是因为他之前对她太冷淡了吗？还是说她真的看上那个秦煜了？
　　之前好像听那个车队里的人说过，说盛暖以前似乎对秦煜有意思……秦煜走那天，她也的确满脸怅然若失。
　　洛麟眉头微蹙……
　　盛暖沉浸在任务即将完成的欢乐中，白天车开的快到飞起，现在一躺下才觉得全身骨头都酸了，抱着毯子很快入睡。
　　有客服在，她睡得无比安心。
　　不知过了多久，迷迷糊糊中，她感觉到有人躺到她身边……客服没有出声，猜到是洛麟，盛暖睡得迷糊也顾不上什么，下意识往旁边挪了挪给他让地方。
　　旁边，洛麟身形微顿。
　　所以，她是在躲他么？
　　洛麟抿唇静静躺下，旁边，那个之前动不动就要帮他换衣服陪他睡得人依旧在呼呼大睡，对他理都不理。
　　顿了顿，洛麟缓缓靠近盛暖。
　　帐篷外的火光隐约穿透进来，洛麟静静看着盛暖满是伤疤的脸，眼底浮出些许心疼。
　　他落难，先有父亲那些忠诚下属保护，后来又遇到她把他一路护的周全……可她当初落难的时候不知有没有人帮她。
　　她伤成这样，那时她必定还没有可以治伤的泉水，她得有多疼……
　　想到这里，洛麟心里就有些后悔。
　　他之前不该对她诸多防备和排斥，或许也是因为那样，她才会伤心，开始与他疏离。
　　想到这里，洛麟缓缓靠近过去，低声开口：“姐姐，我好冷……”
　　盛暖含糊应了声，转过身。
　　洛麟呼吸微滞，有些紧张，又有些羞涩……他虽然没什么经验，但要是她想，他也可以的。
　　看到盛暖眼睛都没睁开朝他伸手，洛麟抿唇就要靠过去，下一瞬……呼啦一声，两条厚厚的毛毯劈头把他罩住，盖的严严实实。
　　洛麟顿时僵在那里。
　　片刻后，他缓缓把毛毯拉下来露出一张脸，神情茫然……
　　她果然变了……

第165章 毁容女友不做炮灰 026

　　第二天上路，盛暖就觉得洛麟好像有点不太对劲，沉默坐在副驾驶，满眼哀愁看着窗外。
　　她有些不解：“你有心事？”
　　洛麟缓缓回头看着她：“你还会在意吗？”
　　盛暖有些懵：“什么？”
　　你在说啥？
　　洛麟自嘲哼笑了声，扭头不再理她……
　　说什么当初对他一见钟情，女人果然是善变的！
　　当天下午，两人停车休息准备吃点东西……没过多久，几辆军用越野呼啸而至，然后他们旁边不远处停下来休息。
　　看到车身上的狼头标志，洛麟神情微敛。
　　盛暖心里清楚，面上却不显，状若随意道：“那就是传说中的银狼军了吧……可真威风啊。”
　　洛麟低低嗯了声。
　　他依旧坐在原地，却不着痕迹一直留意着那边，就在这时，他看到一个人从其中一辆车上下来，是个面容方正威严的中年男人，身上制服与其他人都不一样。
　　是一名军官，洛麟恰好认识。
　　这名军官叫应青峰，曾经是洛麟父亲的忠实追随者……至于现在还是不是，就不得而知。
　　洛麟忽然开口：“姐姐，我还没有和你说过我的来历吧？”
　　盛暖抬眼：“嗯？”
　　洛麟看着她，静静开口：“我来自联盟基地……”
　　接下来，洛麟就把自己的身份以及父亲和他是怎么被害的事情告诉了盛暖。
　　听完洛麟的叙述，盛暖犹豫一瞬，试探着问：“为什么忽然现在告诉我？”
　　洛麟看向对面那一行军车：“因为我现在要去找那个人……我不确定他还是不是一如既往的忠诚。”
　　顿了顿，他接着说：“如果不出预料，我会跟他进银狼军基地，银狼军现在是副帅周泽楷当家，我父亲虽然名义上是元帅，可已经去世，周泽楷在银狼军基地经营数年，我不确定我这次去，究竟会是什么境遇……”
　　不知道周泽楷对他尚在人世是高兴还是忧虑，更不知道，那些原本忠诚于他父亲的将士，究竟还剩几人。
　　洛麟看着盛暖，温声开口：“我告诉姐姐这些，就是想让你知道，此后凶险未知，姐姐不必再继续陪我冒险。”
　　盛暖一愣，随即毫不迟疑：“那怎么行，既然都知道有危险，我当然更得去，至少我得确定你能安稳留在那里。”
　　更重要的是任务要求是把洛麟送到银狼军基地……她必须得送他进去！
　　看到盛暖毫不犹豫的样子，洛麟眼底满是柔和笑意：“好，一起去……姐姐放心，我会护着你。”
　　片刻后，洛麟起身直接往对面银狼军扎营休息的地方走去，距离超过了五十米后盛暖就感知不到什么，只能远远看着。
　　她看到洛麟出现在那个军官面前，军官先是狐疑，下一瞬，猛地一僵，然后几步上前上下打量着他，最后一把将洛麟抱进怀里……
　　这时盛暖也已经从客服那里知道，这个叫应青峰的军官恰好是对洛北忠心耿耿的一个，洛麟刚靠近银狼军基地就遇到他，也是运气。
　　唉，谁让她是锦鲤呢……
　　就这样，盛暖和洛麟跟着应青峰十分顺利的进入银狼军基地。
　　银狼军基地不愧是末日世界最强大的基地之一，一座城外还有一圈堡垒，重火力和进化者站岗放哨，固若金汤。
　　进了基地后，应青峰带着洛麟去见副帅周泽楷，盛暖则是被人十分礼貌客气的带去一个房间休息。
　　等到房间里只剩下她一个人，客服叮咚欢呼：“恭喜宿主，任务完成咯。”
　　原主要求的强大独立，她现在不说多强大，做到自保和独立完全没问题。
　　而洛麟也已经恢复，并且顺利抵达银狼军基地……剩下的事就和她没有关系啦。
　　盛暖看了眼旁边在末世十分奢侈的果盘，用牙签扎了块西瓜，一边吃一边跟客服了解这个基地的状况。
　　周泽楷这个副帅在洛北常驻联盟基地后一直管理着银狼军基地，当初洛北出事，好几名将士都提出要对联盟基地追责，却被周泽楷压了下去。
　　用周泽楷的话来说，洛南是洛北的亲弟弟，兄弟感情一直很好，元帅出事谁都不想看到。
　　后来，周泽楷自己派了几个人前往联盟基地一趟，回来后带回的消息就是：的确只是意外。
　　那名士兵因为只是被抓伤，所以进入联盟基地的时候毒性太浅没有检测出来，然后才导致了意外的发生……
　　至于洛麟，则是为了救父亲自愿献出灵核，却因为挖灵核的后遗症伤重不治。
　　盛暖几乎立刻就猜到，不管银狼军基地里还有多少人忠于洛北的继承人洛麟，周泽楷这个副帅肯定不是其中之一。
　　不过她也没太在意，洛麟的天启异能根本就是个bUg，无论能不能报仇，他的人身安全肯定是没问题的。
　　至于报仇，如果洛麟都做不到，那她大概率也帮不了什么忙……她可没觉得自己就是万能的。
　　也是因此，盛暖决定，在洛麟见完周泽楷回来，她就跟他告别离开，然后，开始自己自由自在的末日农场主幸福小日子……
　　此刻，洛麟并不知道盛暖已经决定离开。
　　奢华宽敞的办公室，他和银狼军基地副帅周泽楷坐在沙发上，周泽楷满眼欣慰。
　　两人刚结束一场久别重逢的感怀和叙旧，周泽楷对洛麟的幸存表现的十分高兴以及庆幸，同时对洛南的狡诈恶毒表示强烈的不忿和谴责。
　　可当听到洛麟说要给他父亲报仇，周泽楷则是叹了口气。
　　“洛麟啊，当初你父亲把银狼军交给我，就是为了让我能镇守北方，给人类守住最后的生存机会……”
　　洛麟眼底闪过冷色。
　　交给？
　　银狼军的军符还在他手里，况且他父亲当初只是让副帅周泽楷代管……如今却在周泽楷口中成了“交给”。
　　看似只是两个不同的词，其中意味却天差地别。
　　代管代管，那正主回来，权力就得归还……可若是“交给”，那也就是说，周泽楷认为，如今的银狼军，是他的……

第166章 毁容女友不做炮灰 027

　　周泽楷一边状若无意说着，一边不动声色观察洛麟的神情，心里有些烦躁。
　　都怪应青峰那个蠢货，大张旗鼓把洛麟带回来，如果是他单独遇到洛麟，这件事就会好处理很多。
　　洛麟把周泽楷的小心思都看在眼里，神情却不显，而是露出些忐忑：“周叔叔，您会帮我报仇的，对吧？”
　　周泽楷长长叹了口气：“洛麟啊，叔叔当然想替你和你父亲报仇，可问题是我帮你名不正言不顺啊……”
　　洛麟皱眉不安：“那该怎么办？”
　　周泽楷顿了顿，然后拍了拍洛麟，语重心长：“这样吧，周叔叔有个女儿叫周雪，只比你小一岁，周叔叔做主把小雪嫁给你，这样，我们成了一家人，周叔叔也就师出有名了……”
　　洛麟眼底闪过寒光，面上却露出惊喜和感激：“真的吗，可是……我心里有点乱，周叔叔，我考虑一下可以吗？”
　　“当然可以！”周泽楷满脸慈爱：“你先安心住下来，我们从长计议……你就把这里当成你自己的家，有事就跟叔叔说！”
　　洛麟不住点头：“谢谢周叔叔。”
　　就在这时，周泽楷状若无意忽然问：“你父亲的兵符交给你了吗？”
　　洛麟抬眼：“什么？”
　　周泽楷笑了：“没事没事，你先回去休息，周叔叔尽快让小雪见你……”
　　洛麟露出些羞涩不安的神情：“好，谢谢周叔叔。”
　　从周泽楷办公室离开，洛麟在一名卫兵的带领下朝盛暖所在的房间走去。
　　他面上神情不显，心里却已经一片冷意。
　　把女儿嫁给他？
　　这样就能名正言顺的把他这个继承人变成他周泽楷的附庸……再加上翁婿这层关系在，别人更没办法指责周泽楷什么。
　　这时，洛麟已经知道周泽楷是没打算把银狼军还回来了……而整个银狼军基地，像应青峰那样无条件忠于他这个继承人的，还不知道剩下多少。
　　洛麟眼底一片阴冷戾气……
　　下一瞬，卫兵把他带到一个房间门外，向他敬礼然后离开。
　　洛麟调整了面部神情，然后敲门进去。
　　盛暖正靠在沙发上吃果盘，看到他进来，连忙坐起来：“怎么样？”
　　洛麟坐到她对面，沉默片刻，然后把周泽楷的提议跟盛暖说了……
　　说到周泽楷要他娶周雪，洛麟不动声色观察盛暖的反应，然后他就发现，盛暖若有所思……却没有半点气恼模样。
　　“周泽楷明显不欢迎你，他让你娶他女儿也只是为了暂时安抚你和支持你的那些人，一旦把这段时间糊弄过去，他以后想对付你简直不要太容易……”
　　盛暖沉吟道：“可如果你拒绝，他指不定还要怎么背地里对付你，洛麟，你得好好考虑。”
　　盛暖说完又连忙补充：“不过我这个人一直都是只有小聪明没什么大智慧，这些掌权者的心思我也说不准，洛麟，你最好能联合那些真正忠于你的人，总之不要让周泽楷轻易就把你拿捏了……”
　　对面，洛麟神情微顿。
　　他敢确认，从头到尾，盛暖对于他可能会娶另一个女人这件事没有表现出任何过激的反应，甚至还在客观理智的帮他分析。
　　所以，她真的一点也不在意了。
　　洛麟垂眸，微微握拳……
　　下一瞬，他就听到盛暖轻咳一声：“洛麟，从开始到现在，你看，咱俩也相处好一阵子了……当初我跟你说过绝不会强求什么。”
　　洛麟怔怔抬头，就看到盛暖笑呵呵说：“你现在到了目的地，我觉得我也该离开了……”
　　洛麟神情顿时僵住。
　　顿了片刻，他低声开口：“姐姐……是要去找秦煜吗？”
　　盛暖一愣，哭笑不得：“怎么可能，你怎么会这么想？”
　　洛麟静静看着她：“那姐姐要去哪里？”
　　盛暖想了想：“其实我也还不确定，走着看着……”
　　洛麟抿唇，眼底闪过郁色，顿了顿，他抬头笑了笑：“姐姐帮了我这么多，对我一路保护，如今要离开……还没说你想要什么？”
　　盛暖立刻摆手：“我什么都不需要了，对了，这个包里我装了两瓶泉水给你，你收好以防万一……还有，要是真出什么事了，你也别硬抗，保护好自己才是要紧，不过我相信你肯定可以的。”
　　盛暖笑眯眯：“祝你早日得偿所愿。”
　　洛麟静静看着她，试图在她眼中找到些许不舍，亦或故作洒脱……可没有，她眼角眉梢都是喜悦和轻松，没有因为要离开而有丝毫伤怀，反而……像是有些迫不及待。
　　洛麟垂在身侧的手紧握成拳，拼尽全力才没让自己露出异样……
　　顿了顿，他点头：“那姐姐在这里歇息一晚，明天，我送你离开。”
　　盛暖点头：“好。”
　　这天晚上，盛暖跟着洛麟被周泽楷亲自带着体验了一把末日最强大基地的豪华。
　　顶层的餐厅里有琳琅满目的自助餐，果汁酒水，甜点蛋糕，盛暖看的都快馋哭了……要不是担心被人怀疑，她都想把那些小蛋糕全都收进空间里。
　　晚上，她睡在干净松软的床
　　上，舒服的直想打滚。
　　要不是更喜欢自由自在，她都想厚着脸皮住在这里……
　　第二天上午，洛麟亲自送盛暖离开。
　　银狼军基地外，洛麟站在盛暖面前，神情温和：“姐姐离开后会想我吗？”
　　盛暖呵呵笑：“会的会的，你保护好自己啊，希望你一切顺利……”
　　看到盛暖明显努力掩饰却依旧掩饰不住那副迫不及待想要离开的样子，洛麟唇角翘了翘：“我也会想姐姐的。”
　　他后退一步离车远了点，盛暖上车。
　　洛麟冲她笑了笑：“希望我们还会再见。”
　　盛暖笑眯眯摆手：“会的会的，再见……”
　　洛麟嗯了声：“姐姐，再见。”
　　汽车轰然驶离……盛暖看了眼后视镜，就看到洛麟静静站在那里看着这个方向……
　　她是不是表现得，太急切了？
　　唉算了不想了，终于不用当打工人了，多自在。
　　盛暖开着车继续往前……

第167章 毁容女友不做炮灰 028

　　盛暖离开的第二天，洛麟被周泽楷叫去参加高层会议，这也是应青峰和其余几个原本忠于洛北，如今忠于洛麟的将领的要求。
　　周泽楷笑呵呵答应了。
　　可开会的时候，周泽楷坐在最上手，把本该是少帅的洛麟安排在了门口角落的位置。
　　他对洛麟说的话是：这里都是你的长辈，你应该谦虚低调。
　　洛麟温顺应了，安静坐在那里。
　　会议室里则是激烈的进行争辩：应青峰和其余五名将领一致认为银狼军应该和联盟基地严肃交涉关于洛南设计毒害联盟首领兼银狼军统帅洛北一事。
　　洛北天纵奇才，以一个普通人的身份建立了联盟基地和银狼军，足以见他惊才绝艳……可他却因为太信任自己的同胞兄弟，而被狼子野心的洛南设计毒害。
　　应青峰咬牙切齿：“我早就看出那个洛南是个伪君子，表面忠于元帅，其实却一直嫉妒在心……却没想到他居然如此丧尽天良，此人不除，联盟基地必定会葬送在他手中！”
　　其余五人连声附和。
　　可周泽楷却叹了口气：“交涉是一定要交涉的，可这件事没那么简单，我们还需从长计议……洛麟，给各位叔伯加水。”
　　周泽楷忽然指使洛麟。
　　应青峰一愣，然后眉头皱起：“洛麟是少帅，岂可做这样的事！”
　　周泽楷笑了：“他也是晚辈，应上校不要误会，我这是拿他当自己人。”
　　应青峰怒了：“那也不行，这是正式会议，不是家中私宴，他现在不是晚辈，是少帅！”
　　周泽楷的笑容微顿，然后说：“要不让洛麟自己决定吧……”
　　他看向洛麟：“洛麟，你说呢？”
　　洛麟缓缓抬头：“周叔叔说的是……”
　　旁边，应青峰眼底闪过失望：“洛麟，你……”
　　周泽楷淡淡开口：“接下来的会议内容，应上校和钟、林、杜、成、李，你们六位暂时不用参加，先回去忙吧。”
　　这是把支持洛麟的六个人一并打发出去，准备敲打拿捏洛麟了。
　　应青峰面色铁青：“你……”
　　洛麟忽然开口：“应叔叔。”
　　应青峰一愣，看向洛麟。
　　洛麟对他笑了笑：“你们先出去等我，待会儿我有话跟你们说，好吗？”
　　应青峰面色几变，可最终，咬牙沉沉出声：“是，少帅！”
　　其余五人也恭敬立正：“是，少帅！”
　　说完，看也没看一眼坐在最上首的周泽楷，几人直接离开。
　　周泽楷冷冷看着那几人的背影，收回视线后看向洛麟，然后把自己水杯往前推，敲了敲杯沿。
　　洛麟拿着旁边的水壶走过去，其余剩下的九个人则是和周泽楷开始讨论别的事情……就好像洛麟这个人不存在一般。
　　洛麟神情温顺，绕着长桌走了一圈，依次给每个人杯子里加满水，然后走回去放水壶。
　　周泽楷对他的表现十分满意，眼底闪过悠然，然后靠在座位上慢条斯理：“洛麟啊，对于应青峰说的，要跟联盟基地严正交涉的事，你怎么看？”
　　洛麟站在茶水柜前，抬眼：“周叔叔觉得呢？”
　　周泽楷叹了口气：“周叔跟你说句心里话，人死不能复生，我们活着的人要往前看，你以后就安安心心呆在银狼军基地，有周叔叔在，洛南他也不敢把你怎么样，你说呢？”
　　洛麟沉吟片刻：“呆在这里……那，以什么身份呢？”
　　周泽楷笑呵呵：“不是跟你说过，我有个女儿……”
　　周泽楷话音未落，却见洛麟抬头：“可是，我对你女儿并不感兴趣啊，你长得跟头猪一样，你女儿能好到哪里？”
　　周泽楷猛地一僵，差点以为自己幻听了。
　　旁边那九个人也是一惊，有人砰的一拍桌子：“你怎么说话呢？”
　　洛麟笑了：“也是，其实没必要跟你们费口舌……”
　　话音落下，洛麟手指弹了下，下一瞬，会议桌下的白色地毯上倏然出现一个黑色方框，所有人都被框在里面……顷刻间就有几个人变成地毯上的图案。
　　有几名进化者见事不对一拍桌子就想挣脱，可就在这时，头顶一道看不见的屏障轰然压下，将他们直接压了下去……那道屏障力量极大，他们甚至连施展自己异能的机会都没有。
　　周泽楷是最后一个，他看着瞬间变成地毯上图案的下属，面色一片惨白。
　　怎么会、怎么会这样，不是说洛麟被洛南挖了灵核，不是说他已经是个废人了……怎么会这样？
　　这时，洛麟走到周泽楷身边。
　　周泽楷连忙哀求：“洛麟，洛麟，是别冲动，是周叔叔不对，咱们有话好好说……”
　　洛麟看着他抓着自己袖子的手，淡淡挑眉：“洛麟是你叫的吗？”
　　周泽楷连忙求饶：“少帅，少帅求你了，我知道错了，是我鬼迷心窍，银狼军我还给您，我还给您……”
　　洛麟抬手缓缓按到他肩上，薄唇轻启：“本来就是我的，何必要你还？”
　　话音未落，他蓦然发力，一瞬间，周泽楷变成地毯上的肖像，依旧保持着惊恐的神情。
　　空旷的会议室内变得一片安静，洛麟不紧不慢转了圈，然后隔空抬手猛地一拽……
　　地毯上的人物肖像瞬间复原，一个个坐回座椅上，十分安静……
　　片刻后，应青峰几人被叫回来。
　　进了会议室，应青峰已经做好准备，实在不行就和周泽楷决裂，他们几人带着忠于他们的军队前往联盟基地讨伐洛南！
　　可等到走进会议室，应青峰几人却是一愣。
　　他们看到，洛麟坐在最上手的座位上，面上噙着淡笑，旁边，周泽楷恭敬站在那里。
　　对上应青峰几人的神情，洛麟笑了笑：“刚刚经过一番推心置腹的交谈，周叔叔已经表态，将银狼军交还给我。”
　　说完，他拿出自己一直贴身放着的一枚暗黑色狼首勋章放到桌上。
　　是银狼军军符……
　　应青峰心里猜到应该是洛麟做了什么，可他没有表现出来，而是立刻立正敬礼：“一切听从元帅调遣！”
　　会议室内包括周泽楷在内的所有将领齐齐敬礼：“一切听从元帅调遣！”
　　洛麟微笑抬手：“各位，请坐。”
　　洛麟这边一切顺利，另一边，银狼军基地北面的一处安全区外，盛暖坐在车里排队等着进城。
　　客服正跟她提前报备，说因为一部分功能要更新，所以在接下来一段时间只能保持基本功能。
　　“如果你有需要，可以通过临时查询系统查询。”
　　盛暖笑了：“好。”
　　不过一人一客服心里都清楚，任务已经完成了，以盛暖如今的实力，别的不说，自保肯定没问题，所以基本没什么好担心的。
　　盛暖笑嘻嘻：“你安心去吧……我也要奔向我的新生活咯。”
　　客服幽幽说：“你确定你不是奔向小鲜肉……”
　　盛暖义正言辞：“憋胡说，我不是那种人！”
　　片刻后，盛暖顺利进城。
　　因为这个安全区比较小，城里街道也比较窄，所有车都停在刚进城的那片空地。
　　盛暖停了车，交了一颗子弹当保护费，然后背着背包往城里走去。
　　就在这时，前边忽然传来一阵喧哗声，然后盛暖就看到几个凶神恶煞的壮汉追着一个人往这边跑来。
　　下一瞬，被追的人噗通摔倒在她脚下，然后一把抱住她的腿……是个清瘦少年。
　　少年抬头，是十分精致漂亮的眉眼，看到盛暖，他满脸恐慌中露出哀求：“姐姐救救我……”

第168章 毁容女友不做炮灰 029

　　低头看着抱住她腿的少年，盛暖啧了声：“先松开。”
　　少年满眼哀求，却十分温顺松开她。
　　盛暖抬头，就看到那几个壮汉凶神恶煞走过来，看到盛暖，为首那人满眼嫌弃：“丑八怪，还不快滚开，找死吗？”
　　盛暖摇头：“真不会说话。”
　　话音未落，她毫无预兆上一脚踹出去……
　　那人被踹飞出去，旁边同伴立刻傻眼。
　　“你是进化者？”
　　另外两人冷哼：“阳光城不允许进化者欺压平民。”
　　盛暖摊手：“我是在自卫，他刚刚伤害到我的自尊心了，有问题吗？”
　　那两人对视一眼：“你旁边那个是我们逃跑的奴隶，我们井水不犯河水，你把他还给我们！”
　　奴隶？
　　盛暖看了眼身旁少年，身上满是伤痕，她想了想：“既然是奴隶，那我能不能买了？”
　　就在这时，远处那个被盛暖踹飞的男人爬起来直接咒骂：“老子杀了你……”
　　说完，直接开枪！
　　围观的人惊呼出声，可紧接着所有人就发现，子弹在那个毁容少女面前忽然停滞，然后，嗖得以原来的轨迹激射而回。
　　开枪的男人直接被自己的子弹穿心而过，轰然倒地。
　　周围顿时响起惊呼尖叫声……那个男人的同伴见遇到了硬茬子，再不敢嚣张，哆嗦着磕磕巴巴：“有话好好说，有话好好说。”
　　盛暖叹气：“我本来是想好好说的，可他先开枪，怨不得我吧？”
　　那两人忙不迭附和：“怨不得，怨不得。”
　　盛暖问：“那这个人我带走了，行吗？”
　　那两人满心无语……
　　你特么在问谁？我们敢说不行吗？
　　两人赔笑：“行，行！”
　　盛暖点头：“多谢。”
　　说完，她看了眼脏兮兮的少年：“走吧……”
　　少年满眼亮光，连忙跟上来。
　　片刻后，盛暖带着少年找了家旅馆入住，旅馆不大，但还算五脏俱全。
　　她开了两个房间，可等到她准备进自己房间的时候，却发现那少年依旧跟着她。
　　盛暖回头：“怎么？”
　　少年咬唇满眼哀求：“姐姐，我害怕……”
　　盛暖挑眉，顿了顿：“那你进来吧。”
　　到了房间，她用背包
　　作幌子在空间里翻了身衣服出来扔过去：“去洗洗吧，你太臭了。”
　　少年神情羞赧，低声道谢，然后拿了衣服进了卫生间。
　　盛暖则是懒洋洋靠到沙发上……
　　两天了，也不知道洛麟小可怜在银狼军基地怎么样，会不会被欺负惨了？
　　想到那个特殊查询系统，盛暖调出界面，然后就看到一个类似浏览器的对话框。。
　　她试着输入：洛麟在银狼军基地现状？
　　进度条往前运行，下一瞬，简短的一句话出来：洛麟成功接管银狼军基地，正在清洗周泽楷旧部。
　　盛暖顿觉意外。
　　她还以为即便能胜出，洛麟肯定也需要不少时间的，没想到，他居然这么快。
　　不错不错，不愧是原剧情中能当大反派的人，果然有心计有手腕……好了，不用担心了。
　　片刻后，卫生间门打开，那个少年走了出来。
　　他穿着盛暖给的休闲裤，赤着上半身……之前看起来清瘦，脱了衣服倒还算肌理分明。
　　盛暖顿了顿：“你怎么不穿衣服？”
　　少年有些羞涩的看着她，抿唇，低声说：“我后背有伤，很疼，姐姐有药吗？”
　　盛暖起身：“我看看。”
　　话音落下，就见那少年温顺趴到床上，然后回头看盛暖，眼底泛着水光：“姐姐，轻点好吗……”
　　盛暖这下终于确定，这人的确是在勾引她。
　　好久违的感觉啊……怪刺激的。
　　盛暖啧了声，似笑非笑：“好……”
　　不过她看到，少年背上的确有伤，是两道鞭痕，皮开肉绽触目惊心。
　　盛暖微微挑眉，顿了一瞬，转身从背包里拿出一个瓶子，挖出药膏不紧不慢涂上去。
　　她慢条斯理的涂抹，就看到少年背上的肌肉在微微颤抖着……她手指滑到哪里，哪里就一片紧绷。
　　盛暖勾唇：“还没问你叫什么。”
　　少年声音微哑：“我叫小五……姐姐你呢？”
　　盛暖笑了笑：“就叫姐姐，多好听……”
　　小五趴在那里回头看她，眼角微微泛红：“姐姐，好了吗？”
　　盛暖收手：“我的药很有用，待会儿就能恢复，你先起来吧……”
　　小五温顺坐起来，盛暖转身倒水，往杯子里倒了点泉水，转身递过去：“喝点水吧。”
　　小五坐在床上，抬眼静静看着她。
　　盛暖挑眉：“怎么？”
　　下一瞬，就见小五低声微颤说道：“想要姐姐喂我……”
　　盛暖差点都要笑了……就还挺会的！
　　她端着水杯走过去，居高临下睥睨着少年：“想我怎么喂你……嗯？”
　　少年两手抓着被单抬头看着她：“姐姐想怎么喂，就怎么喂……”
　　盛暖微微弯腰，伸手捏住他下巴：“这么主动啊……不觉得我丑么？”
　　被她捏着下巴，少年抬头看着她，毫不迟疑摇头：“姐姐不丑……姐姐只是受伤了。”
　　“哦。”盛暖笑了：“说说，你想要什么……”
　　见过的经过的小鲜肉一大把，她喜欢玩儿，但不喜欢麻烦，所以从不沾可能会引来麻烦的人
　　听到盛暖的话，小五眼神微闪，顿了顿，低声说：“我想留在姐姐身边。”
　　寻求庇护吗？
　　在这个世道，这样的少年会有这种念头也无可厚非。
　　盛暖慢条斯理，手指沿着他的下巴缓缓从喉结划过……
　　小五喉结滚动了下，看着她的眼神十分炙热。
　　盛暖有些诧异……这人居然真的不觉得她这副样子丑陋么？
　　小五哑声开口：“姐姐？”
　　盛暖笑了：“我这人，高兴了一起，不高兴了分开……我不能保证会留你多久，不过可以做到的是，即便以后分开，我不会亏待你，如何？”
　　她不会随便承诺。
　　盛暖的意思很明显，她就是玩儿玩儿，只是保证不会亏待他。
　　少年眼底闪过莫名的晦涩，下一瞬，伸手轻轻拉住盛暖的手放到唇边小心翼翼亲吻：“我都听姐姐的。”
　　盛暖勾唇，将杯中泉水一口喝尽，扔了杯子俯身捏着少年下颌就吻了上去……
　　泉水沿着两人唇角溢出些许，反射着暧昧的光泽，少年急促低喘了声，有些难耐的伸手扶到盛暖腰侧……就在这时，盛暖脸上传来微痒的感觉。
　　她脸上的烧伤都恢复了，表面的疤痕要脱落了……
　　盛暖推开少年后退半步，摸了摸脸上疤痕：“我去洗洗。”
　　小五也看到了她脸上疤痕的变化，心里清楚是因为刚刚那羞耻的喂水方式让盛暖也喝了一些水下去……看到盛暖转身走进卫生间，床上的小五神情有些冷郁，暗暗咬牙……
　　她迫不及待的离开，就是为了一个人自由自在的过这种生活吗？
　　这个女人简直……
　　没多久，卫生间门打开，盛暖带着满身水汽走了出来……

第169章 毁容女友不做炮灰 030

　　小五抬头看去……
　　盛暖换了身家居服，一边走过来一边擦头发。
　　她脸上的疤痕已经无影无踪，皮肤吹弹可破，巴掌大的小脸，眼睛大而黑亮，眼角微下垂，透着股无辜感……只看这张脸，绝对没人能看出她的性格。
　　这张脸很美，可小五眼底的神色却愈发冰沉。
　　所以她可以轻而易举就恢复，却一直故意维持着那满脸疤痕，担心什么？怕会被他缠上吗？为了便于脱身？
　　明明是她先招他的……
　　越想心里越是郁沉沉，等到盛暖走近，小五抬头，抿唇轻笑：“姐姐真美……”
　　“谢谢。”
　　盛暖嘴里道谢，心里却觉得有点怪异，因为她发觉对方夸她的时候，似乎带着一股咬牙切齿的意味。
　　下一瞬，不等她有任何动作，刚刚还温顺柔弱的小奶狗忽然把她拽了下去。
　　盛暖勾唇配合他被拉到他腿上，紧接着就被掐着腰按到床上……
　　看着小奶狗呼吸微重眼神危险的模样，盛暖勾唇：“真凶。”
　　小五俯身：“姐姐喜欢吗？”
　　不等盛暖回答，他直接欺身压下来，哑声一字一顿：“姐姐会喜欢的……”
　　…………
　　盛暖有些意外，准确来说，是十分意外。
　　这小五，刚刚还是条温顺无害的小奶狗，到了床上却这么凶狠……简直……优秀。
　　不知过了多久，盛暖沉沉睡去，留了一丝意识警戒着周围环境。
　　旁边，小五紧紧搂着她，呼吸均匀……
　　天快亮的时候，盛暖忽然从睡梦中睁开眼。
　　一条像是黑线一样的虫子悄无声息从旅馆窗户缝隙里爬进来……她微微眯眼，那条虫子瞬间被看不见的力道碾成飞灰。
　　外边一道气息骤然逃离，盛暖缓缓坐起来，神情慵懒……
　　这个安全区真是什么杂七杂八的东西都有，一点也不安全。
　　旁边，小五睁开眼，黏人的靠过来伸手抱她：“姐姐，再睡会儿。”
　　盛暖准备起身：“我不困，你睡吧。”
　　小五倏然睁开眼，目光灼灼：“姐姐不困的话，我们做点别的事吧……”
　　……
　　等到盛暖再从床上爬起来，已经日上三竿。
　　她懒洋洋被伺候着穿衣服，满心感叹。
　　堕落，太堕落了……嘻嘻。
　　这种床上小狼狗床下小奶狗的弟弟谁不喜欢呢，啧……
　　末了，两人一起下楼，吃完饭……盛暖带着刚收的小奶狗开车继续往前。
　　在他们出发的当天下午，小五进化了，成为一名力量系进化者。
　　盛暖也是由衷替他高兴：“这样，等我们分开，你至少有自保的能力。”
　　小五的神情忽然变了：“姐姐这么快就厌倦我了吗？”
　　盛暖失笑：“没、没，我就顺口一说你不用在意。”
　　小五没再说话，盛暖也没把这茬放在心上，可直到当天晚上睡到帐篷里，盛暖才知道小奶狗憋着一肚子气，把她折腾狠了。
　　事后，小五从身后抱着她，一下下轻吻她脖颈和肩背，在她耳后哑声蛊惑：“姐姐还要我离开吗？”
　　他轻咬了下盛暖后颈：“姐姐跟我的时候是第一次……以后做我的女人，我保护姐姐，好不好？”
　　盛暖已经被折腾的困倦不堪，含糊道：“我没那么在意那个，你也不用在意。”
　　小五眼底闪过郁色，暗暗磨牙，低头有些泄愤的轻咬盛暖耳朵：“姐姐，我刚表现的好吗？”
　　盛暖含糊应了声。
　　小五又说：“以后我会一直乖乖的好好表现，姐别让我走，好不好？”
　　回答他的是盛暖已经变得均匀的呼吸……
　　小五抿唇，不发一语伸手把她搂进怀里。
　　他心里又是气恼又是不安还有满满的后怕……要是他没有来，那她是不是随便捡到别的男人也会这样，因为贪欢与人厮混。
　　这个女人怎么就这么可恶……
　　可即便和她在一起的人是他，他心里还是有些懊恼，因为，这只是一具分身，严格来说，还不算是他自己。
　　没错，小五就是洛麟用那个分身的异能制作的分身……他知道自己留不住盛暖，所以只能选择这样，将自己一分为二，本体在银狼军基地，分身则是想办法混到盛暖身边。
　　起初他担心自己会失败，可现在成功了，却更加气恼。
　　气恼的同时，洛麟又有些不安……
　　盛暖既然这般恣意随性又贪欢，当初与他一路同行，除了偶尔嘴上调戏，却从没与他有过任何亲近行为。
　　是不是因为他最开始对她态度不好，她介意了，所以才会和他疏离，不再喜欢他……
　　想到这个可能，洛麟又立刻决定，一定要捂好小马甲，决不能被她发现。
　　一路往前，盛暖过得史无前例的恣意。
　　晚上有豌豆射手它们守夜，还有人一起幕天席地陪她堕落，白天还有人当司机，偶尔来个路见不平……完全是她想象中仗剑天涯的日子。
　　美滋滋。
　　除了腰有点受累……
　　这天晚上，两人和之前一样在荒原扎营过夜。
　　月朗星稀，荒原上一片静谧，就好像天地间只剩下他们两个人……
　　盛暖正想着要怎么委婉的跟小五提出今晚分开睡，就被小五暗搓搓捏住手指。
　　狐疑侧目，只见，皎洁月光下，精致漂亮的少年眉眼宛若妖孽，一下下亲吻着她的手指，哑声蛊惑：“姐姐，我们去车上？”
　　盛暖先是一愣，意识到对方的意图，顿时挑眉……
　　小奶狗，挺会玩儿啊。
　　盛暖无比纠结，下一瞬，身上猛地一轻，她就被小五直接打横抱起朝车子走去。
　　空中弯月仿佛都不好意思再继续看，悄悄躲进云后边……
　　两人就这样走走停停，不紧不慢，遇到很多路过的或车队或单独行人……几天后，抵达了新的安全区。
　　刚进安全区，盛暖就察觉到什么。
　　她状若无意扭头，就看到有人匆匆避开她的视线……
　　假装没有看到，盛暖带着小五去找住处，入住旅馆后，小五出去采购东西，盛暖一个人在房间躺着睡觉休息，没多久，两道气息悄悄靠近。
　　“确定是这个房间？”
　　“跟前台确认过了，就是这里……那个男人是力量系进化者，现在不在，只有那小妞一个人。”
　　“嘿嘿，那小脸蛋，肯定值钱！”
　　“大哥，反正都是要卖的，到手后不如咱兄弟两个先……嘿嘿……”
　　其中一人的手指忽然变成柔软的藤蔓，从窗户缝隙刺进去，然后，散发出一阵淡淡的清香。
　　“应该迷晕了，走。”
　　两人悄无声息推门进去，然后就是一愣。
　　房间里空无一人。
　　就在这时，背后响起一道声音。
　　“找我吗？”
　　两人刷的回头，就看到被他们盯上的小妞抱臂靠在门口墙角笑吟吟看着他们……

第170章 毁容女友不做炮灰 031

　　小五从窗户跳进来，看到地上被盛暖打晕的两人，神情冰冷：“姐姐，你想怎么处理他们？”
　　盛暖摇头：“他们两个只是小喽啰，这个旅馆背后的人才是重要一环。”
　　她刚从那两人那里知道，这个旅馆居然直接和人贩子勾结，遇到落单的或者比较弱小的客人，就会把消息告诉人贩子，人贩子出马把人弄走……
　　平安安全区，啧，一点也不平安。
　　盛暖勾唇：“先下楼吃饭吧。”
　　小五嗯了声，十分温顺。
　　盛暖看到他这副温顺无害的样子就忍不住想到他在床上那副凶狠劲儿，只觉得腰又隐隐作疼。
　　人不可貌相，古人诚不欺我！
　　盛暖走在前边下楼梯，身后小五立刻追上来，伸手轻揽到她腰侧低声说：“姐姐慢点。”
　　盛暖挑眉看他。
　　小五小声在她耳边吹气说：“昨天那么多次又那么深……也许姐姐肚子里已经有小宝宝了呢。”
　　客服说过，因为她现在积分不够，身体与位面世界契合度不够高根本不会怀孕，所以盛暖根本没有想过这个，她啧了声：“你想多了，我不会怀孕。”
　　小五只是微怔，接着就浑不在意，贴着她继续小声说骚话。
　　“那以后我们是不是可以更随意一点……”
　　盛暖：……
　　就在下楼走过楼梯转角的时候，和他们擦肩而过的两人忽然脚步一顿，下一瞬，那个小男孩猛地回头：“盛姐姐？”
　　盛暖诧异停下回头，就看到小男孩满脸喜色：“真的是你！”
　　盛暖这才认出来，居然是她当初从强盗团基地救出来的那个小男孩，小男孩身边是当初在房间伺候的那个女人，看到盛暖，那个女人愣住：“这是……盛小姐？”
　　小男孩重重点头：“不会错，我闻出来了！”
　　片刻后，四人坐在一起说话，盛暖才知道，原来小男孩钟宁也进化了，只不过进化的方向有点可爱，是嗅觉。
　　他闻过的味道都能记住，等到下次遇到，立刻就能认出来。
　　钟宁满脸无奈：“他们现在都叫我宁狗子……”
　　盛暖失笑：“没事，说明你是团宠。”
　　旁边的女人苏艳满脸喜悦：“真没想到还能再见到盛小姐，盛小姐跟我们回去吧，邱玲和绍哥他们经常念叨你，要不是你，我们这些人恐怕早就死了……又怎么能建起这个安全区，过得这么好。”
　　盛暖微顿：“这个安全区是你们建的？”
　　钟宁兴奋点头：“多亏盛小姐给我们的那些枪支武器，这里原来是个人贩子窝，我们后来把人贩子赶走了，接管了这里……我们还有几个人都进化了呢。”
　　说着钟宁又笑了：“你们两个都变了副样子，要不是我进化了狗鼻子，都认不出你们。”
　　盛暖微顿：“嗯？”
　　旁边，小五微笑：“你可能认错人了，我也是刚刚认识姐姐没多久……”
　　钟宁一愣，眨了眨眼，对上小五似笑非笑的视线，他有些不好意思笑着抓了抓头发：“那个，也可能是因为你身上都是盛姐姐的味道，我闻错了。”
　　盛暖顿时一僵，老脸一红……
　　这小孩真是什么屁话都说！
　　旁边，小五幽幽看了眼盛暖，意味不明：“原来我身上都是姐姐的味道啊……”
　　盛暖扭头看他：“你闭嘴！”
　　盛暖带着小五跟钟宁和苏艳去了他们的住处。
　　这个安全区是他们的，他们的住处是城里最大的一处建筑……钟宁率先跑进去大呼小叫，没多久，好些个人迎出来。
　　都是当初盛暖顺手从强盗团基地救出来的人。
　　“盛小姐，真的是盛小姐。”
　　“盛小姐脸上的伤好了，果然好人有好报。”
　　“哈哈，太好了……”
　　盛暖笑着跟他们打招呼叙旧，好半天，约好了晚上一起吃饭后那些人才散开回去忙自己的，留下苏艳和钟宁招待盛暖。
　　也是这时盛暖才知道，苏艳现在是基地的首领，她现在也是进化者，进化出的是土系异能。
　　就在四人坐在一起说话的时候，外边有车声靠近，停在门口，片刻后，几道身影走进来。
　　盛暖随意瞥了眼，然后就是一顿，挑眉啧了声……
　　这算什么，冤家路窄？
　　正从门口走进来的，居然是程月和陆宇，程月一身神采飞扬走在前边，陆宇半张脸都是烧伤疤痕，小心翼翼跟在程月身后。
　　而这时，程月也看到了苏艳身边的漂亮女人，她以为是新投靠基地的人，可就在这时，她身后的陆宇忽然失声惊呼：“盛暖！”
　　程月猛地一愣，然后才认出来，这个美貌异样的女人，居然就是那个丑八怪盛暖！
　　她眼中顿时涌出阴冷笑意……
　　程月还没忘记盛暖当初是怎么炸了那个野狐基地害她陷进火海。
　　幸好她在那一刻进化出了火系异能，否则，必定已经和陆宇这个废物一样变得不人不鬼，甚至葬身火海……
　　这一刻，看到盛暖，程月只觉得真的是天意。
　　她如今也是进化者，这里，是她的地盘……
　　陆宇忍不住上前几步：“暖暖。”
　　看到盛暖，他眼圈瞬间就红了。
　　直到逃离火场变成这副不人不鬼的样子，他才意识到盛暖当初的艰难。
　　盛暖当初对他一心一意，他却把她扔到一旁照顾程月，而当他落到这个境遇，程月却把他当成一条狗，呼来喝去动辄辱骂殴打。
　　陆宇从未想过，有朝一日自己会这么没有尊严的苟且求生，此刻，看到盛暖，陆宇心里涌出无尽希冀。
　　他几步奔到盛暖面前：“暖暖，暖暖我知道错了，以前都是我不对，我以前混账，你原谅我好不好，我真的知道错了……”
　　下一瞬，小五面无表情挡在盛暖身前，盛暖则是顺势躲到他身后，漫不经心瞥了陆宇一眼：“什么玩意儿，怪吓人的！”
　　陆宇顿时僵在那里：“暖暖，我……”
　　话音未落，小五直接抬脚将他踹开。
　　陆宇噗通滚到一旁，半天都没能爬起来……
　　看都没看陆宇一眼，程月不紧不慢走过去，停在距离盛暖几步远，勾唇似笑非笑：“盛暖，好久不见……你这是，又换男人了？”
　　小五神情顿时有些发冷。
　　盛暖却倏地笑了，意味深长瞥了眼陆宇，然后笑吟吟看着程月：“是啊，不过瞧你这架势……还没换呢？”

第171章 毁容女友不做炮灰 032

　　第一回合，落败！
　　程月面色更加阴沉，接着，她似笑非笑看向盛暖身边的小五，啧了声：“你喜欢的男人还真是千篇一律，不过，你身边这个知道他是你换的第几个男人吗？”
　　“嫉妒了是不？”盛暖指着程月啧啧道：“我就知道你嫉妒，不过也没办法，谁让我人见人爱呢，不像你，混了这么久，身边还是那个抢来的二手货！”
　　程月的面色顿时更加难看……
　　她知道自己斗嘴不是盛暖的对手，索性不再理会盛暖，而是看向盛暖旁边的苏艳，沉声开口：“苏姐，这位盛小姐行事恶毒，人品有问题，如果她想要加入我们安全区，我建议不要接受。”
　　苏艳顿时一愣。
　　盛暖回头笑着问苏艳：“程月是你们的人了？”
　　苏艳点头：“一周前加入的，她是火系进化者，挺强的，做事也比较稳妥，现在主要负责城中治安巡逻这一块。”
　　这时，盛暖也在那个临时查询系统里确认了，那些人贩子的确是程月搞的鬼。
　　苏艳问：“盛小姐和她有过节？”
　　盛暖笑了笑：“过节不过节不重要，现在问题是，她勾结城中人贩子的事，你知不知道？”
　　盛暖话音落下，程月和苏艳都是面色大变。
　　程月眼神微闪，接着又变成浓浓的冰冷：“信口开河！”
　　她对苏艳说：“苏姐，这个盛暖是记恨我抢了她男朋友所以故意诬陷，可见她心肠有多坏……我建议还是把她赶走为好！”
　　盛暖似笑非笑看着她没有出声。
　　这时，苏艳淡淡开口：“程小姐，我们这个安全区所有人，都是盛小姐救的，相比较你，我更相信她的为人。”
　　程月顿时愣在那里。
　　这一瞬，她居然冒出一个念头：盛暖是不是老天专门派来克她的！
　　可紧接着程月心思一转，然后看向盛暖：“原来如此，可无论如何，盛小姐也不该如此污蔑我，若是因为陆宇的缘故，我把他还给你好了。”
　　言语间，就好像陆宇是路边随手捡来的垃圾一般。
　　陆宇刚刚从地上爬起来，听到程月的话，满心麻木和茫然……这一刻，他只觉得当初对那个柔弱依靠他的程月嘘寒问暖的自己简直是个傻逼。
　　陆宇下意识看向盛暖，却对上盛暖身边那个年轻男人的眼神，他顿时一个激灵连忙移开视线。
　　因为，他在那个男人看似平静的眼神中看到了冰冷的杀机……
　　旁边，听到程月要把陆宇扔过来，盛暖连连作尔康手：“不不不，还是你们比较般配。”
　　说完，盛暖看向苏艳：“你让人去我住的旅馆房间，卫生间绑了两个人，还有……把旅馆
　　的老板也带回来，一审就知道了。”
　　苏艳立刻点头，对面，程月则是面色大变。
　　程月的确和城里的人贩子有勾结……她开始负责巡逻时发现了躲藏在城里的人贩子，可她没有把人抓走或赶出去，而是跟他们合作。
　　那些人贩子抓了人，她就想办法送出去给贺闻，从贺闻那里换灵核用来提升自己的异能。
　　可没想到刚做了两次就撞到盛暖……
　　眼见苏艳已经安排人去查，程月面色陡然转冷，下一瞬，她后退一步，然后毫无预兆抬手轰得点燃大厅，自己转身瞬间逃离。
　　苏艳面色微变，立刻控制泥土翻涌将火势迅速扑灭，而这时，她也意识到，盛暖说的是真的。
　　都不用查，程月的反应就已经说明了一切……
　　苏艳刷的看向捂着胸口僵在一旁的陆宇，陆宇神情大变：“我不知道，我不知道她在做什么，她现在根本不把我当回事，我在她眼里就是条狗……”
　　盛暖差点笑了。
　　陆宇对自己的新身份还是接受良好嘛。
　　苏艳面色凝重：“盛小姐，我要去处理一下这件事，您先休息，我忙完招待您，好不好？”
　　苏艳神情真挚，盛暖点点头：“好。”
　　旁边，钟宁连忙站起来：“我带盛姐姐去房间……”
　　盛暖刚转身，身后陆宇急急追了一步：“暖暖。”
　　盛暖就像没听到，理都没理，拉着小五直接走开……
　　陆宇怔怔站在原地，整个人失魂落魄。
　　苏艳看了他一眼，然后对旁边人说：“把他带下去先关起来！”
　　钟宁带盛暖去的房间明显是精心布置的，虽然比不上银狼军基地的规格，却也十分干净。
　　“盛姐姐先休息，晚上聚餐前我来叫你。”钟宁笑眯眯。
　　盛暖笑着点头：“好。”
　　钟宁离开，极为乖巧把房门关上……盛暖刚转身，一阵天旋地转，猝不及防被小五推倒在床上。
　　小五抿唇静静看着她。
　　盛暖不解，手指抓着他的头发：“怎么啦？”
　　小五幽幽问道：“姐姐经常换男伴吗？上一个是谁？”
　　盛暖睁大眼无辜道：“你别听那个女人胡说八道，上一个就是普通朋友，呸呸呸，哪里有什么上一个……”
　　虽然她和小五只是临时身体关系，可她这人大方，也不介意哄哄吃醋的小情人。
　　可她刚说完，却见小五眼神似乎更冷了。
　　“普通朋友吗……”
　　盛暖不解：“嗯？”
　　小五忽然笑了，缓缓凑近，气息喷洒到她唇边：“姐姐，我吃醋了，怎么办……”
　　盛暖推他：“你别胡搅蛮缠……”
　　推了下，没推开，片刻后，盛暖又被安排的明明白白。
　　意乱情迷中，小五在她耳边蛊惑：“姐姐，以后就我一个就够了，好不好？
　　盛暖用脚踹他：“滚……”
　　小五发出低哑闷笑了声：“姐姐真好……”
　　…………
　　晚上的聚餐，之前被盛暖救过的所有人都参加了，每个人对盛暖都是由衷的感激。
　　如果不是盛暖，他们这些人不知道还能有几个人在世，更不用说可能会遭遇的非人折磨。
　　钟宁叽叽喳喳跟盛暖说他们一路走来的经历，席间一片热闹……
　　就在这时，外边刺耳的警报声忽然响起，所有人都是一愣，然后苏艳放在手边的对讲响了。
　　“首领，不、不好了……异种攻城……”

第172章 毁容女友不做炮灰 033

　　程月勾结贺闻带着他们的人以及制造的异种部队来围攻安全区了……
　　盛暖跟着苏艳他们出去到城墙上，就看到城墙外的荒原上，一排十几辆车拖着巨大的笼子正在逼近。
　　那些笼子里，全都是异种……
　　而最前面一辆敞篷车上，程月站在那里，满脸冷笑。
　　她也没想到会这么容易……她只是试探着跟贺闻说盛暖现在在平安安全区且安全区的火力防备不强，然后贺闻就答应帮她攻城了。
　　看着对面城墙上那些人，程月满眼怨毒冷意……
　　盛暖今天……必须死！
　　苏艳面色泛白：“盛小姐，你快走吧，你想办法离开这里，你们只有两个人，一定可以的。”
　　盛暖看她：“那你们呢？”
　　苏艳摇头：“安全区的人信任我们，也交了安置费的，我不能就这么离开把他们扔给异种……”
　　钟宁他们也立刻附和，催盛暖离开。
　　盛暖笑了：“我反正闲着也是闲着，就跟你们一起守城吧。”
　　苏艳眼圈瞬间红了：“盛小姐……我们的火力扛不住这么多异种的，您留下来……”
　　盛暖摆手：“没事没事，没那么严重。”
　　一边说话，盛暖一边抬手……苏艳他们就看到有什么东西被她扔下去。
　　探照灯扫过，所有人就看到，城墙外多了几圈模样诡异的植物，光线太暗看不清楚模样，只看到细杆撑着一颗脑袋，左摇右晃迎着对面正在靠近的车队，十分英勇的样子。
　　还有最前边的那一排又高又壮椭圆形的，那是……土豆吗？
　　盛暖种了一排玉米投手，一排包菜投手，两排豌豆射手，在最外围的土豆后边又种了一排辣椒。
　　布置好战场，她摩拳擦掌十分兴奋……
　　旁边，小五看着那一排一排的诡异植物，有些无奈又宠溺的看了眼盛暖。
　　下一瞬，对面十辆车后边的笼子吱呀吱呀缓缓打开……一瞬间，那些异种群涌而上朝城里扑了过来。
　　苏艳面色大变：“注意警戒，准备攻……击。”
　　她话音未落，就看到盛暖扔了什么东西出去，接着就是轰然一声响，一大片异种被炸的肢体横飞。
　　樱桃炸弹拿出来很快就会爆炸，盛暖怕误伤不敢交给别人，自己两只手各拿了几个扔出去，用意念控制着让炸弹分散开来……
　　一大片异种被炸死，更多的则是迅速逼近。
　　两米多高的土豆拦不住异种却能减缓它们的速度，紧接着那一圈辣椒轰然烧起来……又是一大片的异种被烧成飞灰。
　　豌豆射手和包菜玉米也开始攻击，一阵噼里啪啦，盛暖怕炸了城墙，没敢在近处用樱桃，一把一把的辣椒往下扔……
　　对面，程月整个人都傻眼了。
　　她上次见过盛暖炸了野狐基地的样子，那时天翻地覆的阵仗让她觉得盛暖就是再有火力也应该耗尽了……毕竟，野狐基地那阵仗，几乎能耗尽一个军火库。
　　可现在盛暖却用实际行动证明，她耗尽一个军火库，还有一个军火库……而且，那特么都是什么东西？
　　数百只异种，那是能轻而易举将一个安全区毁去的力量，可现在，却甚至没办法靠近城墙。
　　就在这时，砰的一声，程月的车子猛地一晃，她下意识回头，顿时就僵住了。
　　因为她发现居然有一只落单的异种想要攻击她！
　　贺闻不是可以屏蔽他们的气息不让异种感知到吗，当初他就是靠着这个抓了这么多的异种，然后快速建立了新的基地，可现在，为什么异种会忽然攻击她。
　　程月下意识往后看去，结果就对上贺闻似笑非笑的神情。
　　他身边那些下属的车都还停在那里，却没有受到任何攻击……
　　程月心里忽然涌出不好的预感，然后她就看到贺闻西装革履从敞篷越野里站起来，手里拿着一个扩音器。
　　“盛小姐，你好，我是贺闻……”
　　盛暖皱眉。
　　这个变态命还挺硬？她叫哥叫少了？
　　紧接着，贺闻的声音再度响起。
　　“上次一别，听说盛小姐在这里，贺某专程前来问候……又听程小姐说与盛小姐你是死敌，我就把她给你送来了。”
　　盛暖：？
　　程月：？
　　程月面色瞬间变得极为难看。
　　这时，所有人就听到贺闻继续说：“听说盛小姐喜欢换男伴……”
　　盛暖无语，这特么到底怎么传出去的，完全是污蔑！
　　可下一瞬她就听到贺闻说：“贺某就是来领个爱的号码牌……下次盛小姐想换男伴时，别忘记贺某人，贺某身体健康无不良嗜好，相信，会是很优秀的伴侣。”
　　霎时间，四下一片死寂，只剩异种嘶吼的声音……
　　“礼物送到了，盛小姐，再见。”
　　话音落下，贺闻身边的车一辆接一辆后退……程月见事不对刷的用枪指着司机：“掉头，快，掉头！”
　　下一瞬，司机僵硬扭头，脸上布满青黑纹路……居然是被感染的人。
　　与此同时，周围几只异种同时朝程月扑了过来。
　　程月飞身越出车厢，掉头就要逃离，可她刚往荒原跑去，脚下地面轰然塌陷，她连忙高高跃起……面色一片铁青：“贺闻，你背信弃义！”
　　是贺闻不允许她逃离。
　　贺闻的笑声在前边不远处响起：“是啊。”
　　程月一边躲避异种一边拼力想逃离，她咬牙扬声咒骂：“贺闻你就是个变态贱皮子，自甘下贱去找一个破鞋……你他妈……”
　　话音未落，旁边的草地开始疯长，荒凉的野草忽然变成无数把锋利的锋刃，直接朝她缠绕攻击过来。
　　程月立刻放了一大把火过去，可火焰刚起，一片水汽凝聚，然后就是刷的一阵暴雨哗然浇灭火焰……湿漉漉的野草变得更加锋利。
　　一瞬间，程月身上就满是密集的伤口。
　　她知道贺闻的变态手段，也意识到自己无法突围出去，程月满心灰败绝望，不得不掉头往安全区的方向冲去。
　　周围的异种都被她吸引过来，她一边飞快奔跑一边放火烧，那些异种全身被点燃却根本不知道痛苦，继续往她扑过来。
　　豌豆射手的豌豆噗噗打过来，打的程月摔倒在地痛不欲生……她咬牙爬起来只能一边躲避着一边往城墙那边扑过去，嘶声裂肺求饶。
　　“救救我，苏艳姐，救救我……”

第173章 毁容女友不做炮灰 034

　　听到程月求救，苏艳咬牙切齿：“你带人围攻安全区还想我救你！”
　　“不是我，是贺闻，是贺闻为了盛暖来的，不是我……”
　　程月一边求救一边靠近，可城墙上没有一个人救她。
　　她猜到了，心里存着最后一丝希冀：没人救她没关系，只要他们不攻击她，让她逃进城里就行。
　　只要她躲过这一劫，只要她躲过这一劫，她要把这些人全都杀光……全都杀光！
　　这时，城墙近在眼前。
　　程月满眼亮光飞身而起往城墙上扑去，苏艳刷的举枪射击。
　　子弹打在程月肋下，程月咬牙却不肯后退……可就在她即将攀上城墙的一瞬，哗然间，一道看不见的屏障将她挡了回去。
　　程月眼中骤然涌出浓浓的惊恐，却再也反应不及，整个人轰然下坠。
　　与此同时，身后一只异种扑上来，一把抓住她的腿……
　　再无逃生希望，程月发出撕心裂肺的怨毒尖叫，一边疯了一般放火，一边死死看着城墙上那些人……
　　片刻后，她和那些异种一同被火海吞没……
　　…………
　　一场危机来势汹汹，又迅速被化解，所有人有惊无险，在城墙上发出胜利的欢呼。
　　外边那些豌豆射手等可以存活几个小时，等确认了外边没有动静，苏艳才派人打开城门清扫战场。
　　毕竟，那么多的异种尸体，气味可能会引来新的异种。
　　盛暖和小五回去城里，临走前她叮嘱苏艳：“所有尸体脑袋砍下来再掩埋，以防万一……”
　　异种生命力旺盛，看着不动，万一趁人不备来一口就完了。
　　苏艳点头认真应了，然后转身交代下去……
　　很快，探照灯
　　亮起，一群人出城清理战场。
　　陆宇也在其中……
　　他已经从同伴口中知道是程月带人攻城，然后自食恶果。
　　看着遍地焦黑的残肢断臂一片狼藉，陆宇整个人都有些茫然……
　　他记忆中的程月是温婉善良的。
　　上学的时候，他家里穷，是程月明里暗里帮他，帮他的时候还不忘小心翼翼维护他的自尊。
　　后来在他终于鼓起勇气想要告白的时候，末日到来，他们失散……然后他遇到了热情开朗的盛暖。
　　起初他其实并没有想要跟盛暖在一起，可后来却不知不觉被盛暖的热情开朗感染……陆宇这才想起来，当初，他和盛暖那段时间也是十分甜蜜的，直到基地出事，两人逃亡。
　　盛暖毁容后开始变得多疑，经常歇斯底里，他手足无措，也是那时，他再次遇到程月……程月还是记忆中那样柔婉。
　　她一个人孤苦无依，陆宇忍不住就想帮助保护她，他那时也知道自己对程月的好有些超过界限，可在他看来他并没有真的和程月有什么……
　　再然后，他就失去了盛暖，而且是在他毫无意识的时候。
　　他总以为盛暖和以前无数次一样是在跟他赌气，她终归会回到他身边，毕竟，她毁容了，也不会有人喜欢她……直到某一瞬，他才终于明白，他和盛暖已经彻底分道扬镳。
　　可他接着就发现，程月并非他记忆中的模样……再然后，在那个野狐基地，他差点葬身火海，程月则是在绝境中进化。
　　他从程月的保护者变成她的附庸，成为她呼来喝去的一条狗……
　　而盛暖，如今连一个眼风都不会给他。
　　陆宇茫然的用刀一下下砍掉一具具异种尸体的头颅，然后把尸体扔进卡车后车厢。
　　就在这时，他动作猛地一僵，怔怔看着地上一具焦黑破败的尸体。
　　是程月……
　　唯一的人类尸体，以及……她脖子上那个项链，他无比熟悉……
　　她变成焦黑瘦小的残骸，无比凄惨……
　　陆宇举起刀，抿唇，眼圈有些发烫……下一瞬，他无力的放下刀，然后把程月的尸体扔到一堆异种的尸体里面，头也不回继续往前……
　　两个小时后，陆宇和另一个进化者开着卡车前去处理尸体。
　　那名土系进化者下车后找了个地方，然后用异能迅速弄了个巨大的深坑出来，陆宇把车倒到深坑旁边……那名进化者伸手去拉卡车后车厢。
　　可就在这时，一只焦黑的手兀然伸出，一把抓住那名进化者……
　　陆宇听到惨叫声，先是一僵，然后就从后视镜看到那名进化者同伴站在那里抽搐着，他的背上趴了一道身影，正在疯狂撕咬他的脖颈。
　　陆宇的头皮翁的就麻了，一脚油门驱车离开……
　　他脑中一片空白，开出去许久，战战兢兢往后看去，只看到空旷的荒原。
　　没追上来？
　　那是什么东西？
　　难道是……
　　陆宇想到那个唯一可能，整个人都颤抖起来。
　　就在这时，啪得一声，他猛地一震，刷的抬头，就看到旁边车窗上缓缓倒挂下来一颗头颅。
　　焦黑的面孔看不出五官，熟悉的项链却在晃动着，那焦尸带着满嘴血迹咧嘴冲他笑开，然后……嘴巴倏然变成巨大的口器，口器中满是利齿……
　　…………
　　没多久，卡车驶回安全区。
　　门口的守卫看了眼陆宇熟悉的面孔，又检查了空荡荡的车厢，随即放行。
　　可片刻后又忽然想起什么：“他刚是一个人出去的？”
　　同伴不明所以：“不清楚，应该是吧。”
　　“哦……”
　　街道上，卡车平稳行驶，一直驶向苏艳他们的住处。
　　进去后，“陆宇”直直往前走去。
　　有人问他：“回来了，尸体都处理好了？”
　　“陆宇”扭头看着那人，嘴角扯起一个僵硬的弧度：“嗯。”
　　那男人想起什么，然后贱笑着凑到陆宇身边：“诶，今天来那个美女，你知道吧，我打扫卫生听到她屋子里白天晚上动静都没断过，估计那文弱小白脸要被榨干了，啧……”
　　正说着，男人皱眉：“你身上怎么这么臭，你，唔……”
　　陆宇嘴里倏地刺出一个管状口器，直接刺进那个男人嘴巴里。
　　男人剧烈抽搐着，却无法抵抗被“陆宇”拖进旁边的屋子。
　　片刻后，“陆宇”从屋子里走出来，打了个饱嗝，然后带着笑意继续往前走去……
　　与此同时，盛暖正被小五缠着。
　　从结束那场战斗回来小五就缠着她求欢，被她拒绝了还不肯罢休……她一脚把人踹下床哭笑不得：“你没完没了，公狗成精了你？”
　　小五站在床边看着她，低声委屈道：“姐姐对我厌倦了吗？”
　　他问：“还是说姐姐看上今天那个贺闻了？”
　　贺闻？
　　盛暖简直气笑了：“我看上他什么，喜欢他变态吗？”
　　“姐姐不是喜欢皮相好的……他那张脸还能看。”
　　盛暖已经彻底无语，懒得再跟他掰扯：“滚滚滚，你今晚重新找地方睡……”
　　小五静静看着她：“就不！”
　　盛暖真气笑了……
　　就在这时，她忽然察觉到什么，神情顿时一冷，倏然起身嗖得闪到门边，顿了顿，把门打开一道缝隙。
　　外边一片死寂……

第174章 毁容女友不做炮灰 035

　　小五神情微敛：“姐姐？”
　　“嘘……”盛暖对他嘘了声，然后从空间摸出一把刀给他：“拿着防身。”
　　下一瞬，她直接握着一把枪朝外走去。
　　小五紧跟在她身后……
　　前边响起脚步声，然后盛暖就听到钟宁的声音响起：“诶，陆宇，你回来了，怎么不去洗洗，满身异种的臭味。”
　　盛暖快步往前，就看到钟宁和“陆宇”对面而立……她立刻出声：“钟宁。”
　　钟宁扭头：“盛姐姐，你还没休息？”
　　盛暖笑着对他招手：“你过来，我问你点事。”
　　“什么事？”钟宁不明所以走过来……就在这一瞬，钟宁身后的“陆宇”咧嘴笑了。
　　一个血红的管子连着丑陋可怖的口器倏地朝钟宁后脑勺刺去。
　　眼见口器就要刺进钟宁后脑，倏然间撞上一道看不见的屏障，盛暖隔空一把将钟宁拽过来，另一只手直接开枪……
　　砰的一声，子弹穿透“陆宇”的眉心，“陆宇”猛地脑袋后仰，可下一瞬，骨骼发出咔咔的声音，它又缓缓抬起头来。
　　钟宁这才发觉不对，失声惊叫起来：“快来人，异种入侵，异种入侵！”
　　而此时，外边也乱了。
　　那名土系进化者被感染，扒在车下进了城，然后开始攻击安全区里的人。
　　外边很快响起惊叫声……
　　苏艳带人冲出来，看到半拉脑袋都被子弹轰烂却依旧站在那里的陆宇，神情大变。
　　盛暖沉声开口：“你带人处理外边的，这边交给我。”
　　苏艳犹豫了一瞬咬牙点头：“盛小姐你千万小心。”
　　不包括没有战斗力的钟宁，他们统共也就只有四名进化者，其中一个还没了，三个人要是再分人应对这边，外边很快就要失控。
　　苏艳匆匆带人离开，盛暖叮嘱钟宁立刻把这里的人疏散……
　　大厅中央，“陆宇”的脖子缓缓动了，发出咯咯的声音，紧接着他的嘴巴裂开，越裂越大，一张脸都被挤到后脑勺，然后是脖子……
　　一个血呼啦次的怪物从陆宇的皮囊里挤出来，怪物的脖子上还有一条项链。
　　不等那怪物出来，盛暖直接开枪……
　　砰砰的子弹打得那怪物血肉飞溅，盛暖见没用，一边拽着小五往后退，一边拿出两颗樱桃炸弹扔出去。
　　轰然一声响，她拉着小五飞身扑到外边……
　　就在这时，客服久违的声音响起：“宿主小心，程月是火系进化者，她半死的时候吞噬了异种，现在根本不怕火烧。”
　　客服话音落下，坍塌燃烧的废墟里，血红色的怪物站起来……越来越高。
　　盛暖这才知道，程月居然吞食了那么多的异种尸体……真是个狠人！
　　眼前的怪物差不多有三米，全身血肉模糊还带着些火焰，它反手从废墟里抓起一个粗壮的铁柱，是屋子的支柱……下边带着灌满水泥的铁疙瘩，直接朝盛暖砸过来。
　　盛暖低咒一声拉着小五避开。
　　这特么又是生化危机乱入了么……
　　子弹完全失去作用，炸弹扔过去，那怪物立刻避开，身上被炸的血肉模糊，可接着又迅速自我修复。
　　盛暖不能把它引出去，否则外边那些普通人就要遭殃……
　　她伸手把小五推开，刷的抽出一把长刀，再不后退，直接迎了上去。
　　“程月，怎么，恨我啊？”
　　她飞身而起，一道劈下去……意念随刀刃震荡开来，直接斩断怪物一条胳膊。
　　怪物发出嘶吼，另一只手抡起巨大的铁疙瘩砸过来，盛暖连忙飞身后退。
　　一边退开她一边扬声道：“程月，你现在的样子可真丑啊，变成异种的滋味不好吧……你可真倒霉啊！”
　　她在故意激那个怪物。
　　怪物的眼睛都红了，明显还存有理智。
　　程月吞噬了异种，而不是被异种吞噬，她的确有理智，眼睁睁看着自己变成恶心丑陋的怪物……而支撑她的唯一念头就是：杀了盛暖！
　　她要把这个女人碎尸万段！
　　盛暖手持长刀左一刀又一刀引着怪物追逐，把怪物引到旁边一面墙那里。
　　下一瞬，她倏然闪身后退，两手猛地挥出……空间里剩下的七把长刀同时刺出，噗得穿过怪物的身体将它向后钉到墙上。
　　怪物愤怒嘶吼着要往前，盛暖则是隔空拼力用精神力压着它……这时，小五动了。
　　他两手握刀飞身而起，直直朝怪物脑袋劈过去。
　　怪物眼见躲避不开，立刻抬手用手中铁柱抵挡……叮得一声响，小五被震回去，在空中翻身落到盛暖旁边，手中长刀已经崩断。
　　这时，盛暖猛地闪身往前，手中长刀甩出去直直刺向怪物眼睛……怪物用铁柱阻挡，下一瞬，盛暖调动全身力量，狠狠一脚蹬到铁柱上。
　　铁柱砰的被她一脚蹬得卡到怪物脖颈，将怪物脖子死死卡住……怪物大力抵抗想要把她振飞，盛暖用尽全力压制住，趁着怪物嘶吼的一瞬，她劈手扔了几颗樱桃到它嘴巴里，随即迅速转身闪离。
　　樱桃炸弹轰然炸开，背后巨大的气浪翻滚，盛暖连忙用精神力阻挡，然后整个人撞进小五怀里。
　　“姐姐……”
　　小五一把将她接住，可就在这一瞬，客服尖声提醒：“宿主小心！”
　　盛暖回头猛地撑起屏障，却发现自己刚刚压制住怪物后又阻挡爆炸波，前后两次已经耗尽力气……
　　眼见一把刀闪电般刺来，就在这时，小五猛地挡在她身前将她牢牢护住。
　　噗得一声……长刀直直刺进小五后背。
　　盛暖顿时僵住，她咬牙抬手打光一梭子子弹，把怪物剩下的半拉身体打成了碎渣，只剩下一颗头颅。
　　钟宁从角落冲出来，强忍着颤抖将枪口抵着怪物硕大的脑袋，直接开枪，砰砰将那颗头打的四分五裂……
　　傻愣愣扭头，他就看到小五靠在盛暖怀里，后背插着一把长刀。
　　盛暖面色有些发白，抬手一把拔出那把刀，手忙脚乱弄出泉水：“小五，喝点这个，喝点就好了。”
　　钟宁磕磕巴巴：“盛姐姐，刀、刀上有异种的血……”
　　盛暖顿时一僵。
　　客服忽然开口：“宿主你别担心，这个小五他……”
　　客服话没说完，盛暖就猝不及防看到怀里的人模样忽然变了……变成了一张她无比熟悉的脸……

第175章 毁容女友不做炮灰 036

　　居然是洛麟。
　　盛暖顿时僵住，面色刷的一片惨白。
　　看到盛暖的神色，洛麟轻轻握住她的手：“姐姐别怕，这只是一具分身。”
　　分身？
　　客服连忙迅速把洛麟有分身异能的事告诉盛暖……
　　洛麟急促喘了口气：“姐姐要走，我不敢留又舍不得你，所以才这样跟着你。”
　　不等盛暖开口，洛麟接着道：“这具分身用不了了，我本体不会染异种毒，姐姐别怕。”
　　分身不比本体强大，染异种毒素也不会威胁到本体。
　　盛暖顿了顿，反握住他的手。
　　洛麟眼中顿时迸发出亮光，小声虚弱哀求：“姐姐，我被银狼军基地的人抓了，要送去给我叔叔洛南领赏，姐姐来救救我，好不好？”
　　客服立刻出声：“宿主他骗你的，他是自己演戏假装被抓准备搞洛南。”
　　盛暖：……
　　洛麟看到盛暖沉默，眼底顿时涌出黯淡，就在这时，却见盛暖点头：“好。”
　　客服：……
　　洛麟眼中骤然涌出极致的亮光，紧紧握住盛暖的手：“姐姐快点来，我很想你……”
　　话音未落，盛暖怀里一轻，就见洛麟的分身倏然间消失的无影无踪……
　　苏艳几个进化者加上火力同时出手，安全区里的形势很快就被控制住。
　　在被搜集出来的残骸中，盛暖看到了陆宇的尸体。
　　那已经算不上尸体，只剩下外边一层薄薄的血肉……看上去像层皮。
　　他是被程月变成的异种生生吞食了的，只留了层皮，而直接原因就是他没有砍下程月的头，以至害人害己。
　　一晚上的鸡飞狗跳，所有人都没合眼，天亮后，盛暖跟苏艳他们告别，动身离开平安安全区。
　　临走前，她单独把两瓶水和一些枪支弹药留给苏艳，苏艳不舍得她离开，可也知道盛暖有事要做，最终没有留她，亲自送她出城。
　　盛暖开车离开平安安全区，掉头沿着来时的路往回……
　　她知道洛麟是在装可怜骗她去，有些无语又有些哭笑不得。
　　当初一起同行的时候，他一副贞洁烈男的架势，结果她前脚离开他后脚就搞个分身出来，凑到她身边想方设法往她床上爬。
　　果然长得好看的人都心思复杂……啧。
　　盛暖出发的第三天，在路上捡了只受伤的白毛狐狸，狐狸腿上有一处枪伤，躺在路边奄奄一息。
　　盛暖不经意看过去，就对上小狐狸湿漉漉惊恐又绝望的眼睛，她停下车，出去把狐狸捡回来，然后给它喂了点食物和水。
　　起初小狐狸还很惊恐，不敢碰那些吃的，后来发现旁边这个人类似乎并不是想把它扒皮吃肉，终于鼓起勇气吃了火腿喝了点泉水。
　　片刻后，小狐狸腿上的伤恢复如初……
　　不到半天时间，原本还满心戒备的小狐狸就十分粘人的钻进盛暖怀里。
　　盛暖原本觉得有个小宠物也不错，可没想到的是隔天晚上小狐狸就变异了。
　　在盛暖扎营做饭的时候，当着她的面，变异成了一只比越野车还大的变异狐狸。
　　盛暖当时就傻眼了，第一反应就是从空间里摸出几颗樱桃
　　……可下一瞬，那进化完的巨大狐狸转身看着她，眨了眨眼，然后捏着嗓子放出忸怩的叫声。
　　“嗷嗷~嗷……”
　　一边叫着，一边匍匐着小心翼翼往盛暖身边凑，想像之前一样凑到她怀里，结果把盛暖直接拱得从小马扎上摔下去。
　　盛暖摔倒在地，小狐狸有点懵，然后悻悻叫了两声，乖乖趴在原地开始舔舐自己前腿上的皮毛，一副若无其事与它无关的架势。
　　盛暖这才发觉，这狐狸眼睛里居然没有戾气……还是那个小宠物。
　　接下来，荒原的公路上就出现了一道奇特的风景：一辆越野车风驰电掣往前驶去，旁边，一只比车子还略大的白色狐狸十分凶猛矫健的和汽车并驾齐驱。
　　不少路过的人都被这一幕惊到了。
　　有和盛暖一个方向的路人，起初还以为变异狐狸是要攻击那辆车子，可后来扎营遇到的时候才发现，那变异狐狸居然是宠物，十分温顺还会自己打猎。
　　后来盛暖储备的汽油用完了，也没能找到补充地……末世两年，公路附近的汽油基本都被搜刮干净了。
　　她原本还想着要不要找个车队加入，然后就看到了旁边不住对她嗷嗷叫的小狐狸。
　　等到再出发的时候，盛暖直接骑在小狐狸背上，然后她才知道，小狐狸全力奔跑起来的时候比汽车快多了……
　　盛暖骑在小狐狸背上抵达联盟基地的时候，那边的战斗已经进入白热化。
　　不是银狼军基地和联盟基地之间，而是洛麟带着两个基地的人和洛南之间。
　　洛南为了提高自己的能力，不断在背地里谋害进化者，挖取别人灵核自己吸收，可因为力量太多太杂，他自己发生了异变，直接失去理智。
　　洛麟带着银狼军基地的人抵达联盟基地，和洛南当面对峙的时候，洛南当众变成怪物，大肆屠杀。
　　和他一起的还有被他囚禁改造做实验的近百实验体，有人也有异种……联盟基地一片混乱。
　　基地旁边一处高楼楼顶，盛暖骑在小狐狸背上皱眉看着下边的战斗，进化者之间的战斗完全可以用天翻地覆电闪雷鸣来形容……其余人在对付那些实验体，洛麟则是和洛南拼杀着。
　　盛暖看到，洛麟被洛南一拳砸出去，炮弹一般撞进旁边一栋楼里，下一瞬又倏然出现，再度朝洛南攻过去。
　　两人尽是遍体鳞伤！
　　“小洛麟，你不是我的对手……”洛南脸上满是青黑色诡异纹路，看起来丑陋又可怖。
　　他嘴里的牙齿都变成尖锐细密的样子，完全不像人。
　　洛麟抬手擦掉嘴边血迹，不发一语再度攻上去。
　　洛南呵呵笑：“你和你父亲一样，注定都是我的手下败将……”
　　洛麟满眼戾气：“你还敢提父亲，你配吗？”
　　“我为什么不配？”
　　洛南的神情瞬间变得狰狞：“明明是我陪他一起建立的银狼军，我和他一起建立的联盟基地，可到头来，所有人都只知道洛北……都只认洛北，凭什么？”
　　洛南咬牙切齿：“他怎么心安理得享受着那一切的？他配吗？”
　　洛麟看着洛南，神情一片漠然：“因为所有人都知道，不是你陪他一起，而是……他带着你。”
　　“没有你，他也能做到，你只是在他身边看着他做了那一切，就觉得自己也有功劳？”
　　洛麟一字一顿：“你以为你中饱私囊背地里做那些事爸爸都不知道吗？你是他唯一的污点，他却还是不顾自己声誉护着你……结果，却得到的是你的怨恨。”
　　洛南疯狂嘶吼起来：“放屁、放屁……是我帮他做的这一切，是我，这都是我应得的，是他亏欠我，是他心安理得的独占了原本属于我的东西，是他该死，是……”
　　话音未落，洛南顿时僵住。
　　他的背后倏地多了一道身影，一刀刺进他后脑。
　　洛南双目充血，喉咙发出咯咯的声音，反手挥出……野兽一般的利爪直接刺进身后那人胸腹。
　　那人却一动不动毫不躲避，与此同时，洛麟骤然跃起，挥刀一刀斩下洛南头颅……
　　后边的分身倏然间消失，洛麟的面色瞬间煞白一片，身形晃了晃，仰面向后倒下。
　　他耗尽了所有力量，最后靠着分身才出其不意绝杀……这一瞬，他甚至连自救的力气都没有。
　　迅速下落，他觉得整个世界好像都在这一刻变得安静无比。
　　她还没来吗？
　　她是不是不会来了。
　　好想她……
　　就在这一瞬，洛麟眼前闪过一道白影，紧接着就感觉到自己掉进了绵软蓬松的地方。
　　他看到了心心念念的人……
　　盛暖挑眉：“傻了？”
　　洛麟眨了眨眼，然后笑了。
　　他软声说：“姐姐又救了我一次，无以为报……只求能以身相许……”

第176章 毁容女友不做炮灰 037

　　距离联盟基地三十公里处的一个小型安全区，枪声和异种的嘶吼声不断响起，其间夹杂着人类的呼喊。
　　半晌过去，一切归于平静。
　　没多久，一队人从里面走出来，俱是全副武装，满身血腥……他们身上是联盟军猎异队的制服。
　　几个月前，联盟基地根据被洛南害死的研究人员留下来的线索找到了末日解毒剂，用粒子炮发射，一个星期内，药剂生效。
　　原本的丧尸大规模消亡，动植物发生异变的状况也越来越少，人类末日终于迎来曙光。
　　可生命力顽强的异种还是隐藏在黑暗中伺机而动。
　　联盟军和银狼军都成立了猎异队，专门负责猎杀现存异种，猎异队内都是进化者……数量不多，可力量强大。
　　盛暖在联盟基地偶遇了秦煜后，得知秦煜在猎异队，今天总算找到机会作为临时人员加入他们，完成了一次异种清理任务。
　　一行人上车离开，回到基地清洗换衣服，然后按照惯例一起去夜市吃宵夜。
　　盛暖和秦煜走在一起，秦煜似笑非笑：“那位今天居然放你出来？”
　　盛暖嘴角微抽：“你还能不能行了？”
　　秦煜失笑，啧了声：“我说的不对吗？”
　　盛暖摆手：“他这几天好像挺忙的样子，顾不上我……”
　　所以她才能出来透气。
　　说到这里盛暖就有些无语。
　　她以前从来没想到洛麟居然这么夸张……尤其是加上他那个见鬼的分身异能。
　　哪怕他忙的走不开，都要弄出个分身盯着她，她走到哪里都要跟着，完全就是个跟屁虫！
　　不过今天他出去时居然少见的没放分身盯她，盛暖这才得空自由行动放放风……
　　看到盛暖和秦煜走在一起，队伍后边那个叫余欢的女队员一直看着他们两个，神情有些难看。
　　很快，一行人进了一家烤肉店。
　　联盟基地内很大，有一条街都是卖吃的，这家烤肉很有名气。
　　一行十一个人坐下，点了烤肉和啤酒后开始聊天。
　　盛暖没要啤酒，要了一杯果汁……
　　很快，烤肉上来。
　　这时，坐在盛暖对面的一个人把一个盘子往她这边推了推：“盛小姐尝尝这个脆骨，很好吃的。”
　　盛暖笑着应声：“好的，谢谢。”
　　对面的年轻男人顿时面色通红：“不、不用谢，今天多谢盛小姐救我，要不是你，我那会儿肯定危险了。”
　　盛暖一边吃一边含糊道：“不用客气，大家是队友，应该的！”
　　她没多看那个人，认真对付桌上的烤肉……
　　年轻男人叫林池，被盛暖救了后就一直蠢蠢欲动，看到盛暖坐在那里散漫随意吃烤肉都漂亮极了的样子，就忍不住一阵面红耳赤。
　　林池就坐在秦煜旁边，悄悄看了眼盛暖，鼓起勇气问秦煜：“秦队跟盛小姐是朋友？”
　　秦煜嗯了声。
　　林池红着脸小声问：“秦队知不知道……盛小姐喜欢什么样的男人？”
　　秦煜动作微顿，这才发现自己这个队员的异样。
　　他有些无奈，低声一字一顿：“她有对象，喜欢什么样的都和你无关，明白吗？”
　　林池顿时一愣，神情瞬间变得黯淡：“她、她有对象了啊……”
　　秦煜认真交代：“别惦记她，我是出于你的安全考虑。”
　　看到自家队长无比严肃的模样，林池有些怔忪又茫然。
　　至于吗……
　　秦煜淡淡撇了眼自己队员，心里浮出些警惕。
　　他可不想自家小队员得罪那位小心眼……
　　秦煜可是知道洛麟最近频频外出是去做什么，他是去剿杀那个死行者组织的。
　　之所以死行者组织会成为洛麟头号剿灭目标，据他所知，是因为死行者的头领，那个叫贺闻的，曾经公开告白盛暖。
　　然后现在就被洛麟追成了丧家之犬……据说苟延残喘不了几天了！
　　就在这时，坐在盛暖旁边的女队员余欢开口了。
　　“秦队，盛姐姐是你从哪里找来的啊，刚看她很厉害的样子。”
　　秦煜笑了笑：“她是后勤部的，临时来帮忙。”
　　“哦，盛姐姐在后勤部是做什么的？”余欢看向盛暖。
　　盛暖一边嚼肉一边抬头，就看到对方满是戒备的神情。
　　她已经从客服那里知道这个叫余欢的女队员喜欢秦煜，看样子是把她当成假想敌了。
　　盛暖笑了笑：“我在后勤是打杂的。”
　　“这样啊……”
　　余欢笑着说：“我堂哥恰好也在后勤部，是后勤部三处的副处长，盛姐姐要是想调整一下工作，我或许可以帮你问问。”
　　盛暖道谢：“不用了，我现在的工作还不错。”
　　“哦……”
　　余欢看了眼秦煜，然后又笑着问盛暖：“盛姐姐这么漂亮，有男朋友没，我认识好几个猎异队的队员，还有朋友在行政处，工作比较稳定安全，可以帮你介绍哦。”
　　盛暖心里无奈，勉强维持着礼貌：“不用了，我有男朋友。”
　　余欢顿时一愣：“啊？有男朋友了……太可惜了，对了，盛姐姐男朋友做什么的啊，什么时候带出来大家一起见见，哈哈，有没有我们秦队英俊厉害啊？”
　　就在这时，秦煜看到烤肉店门口多了个人。
　　黑色制服，五官俊美到堪称漂亮，刚要走进来，听到余欢的话，微微挑眉，脚步一顿。
　　秦煜头皮翁的就麻了……他从没想过有朝一日他会死在队员的嘴下。
　　生怕盛暖说出什么害死他的话，秦煜连忙咳了声：“盛暖，那谁来接你了。”
　　盛暖抬眼，就看到洛麟站在那里，黑色的制服衣角还有一滴血迹……明显是衣服都没换就过来了。
　　其余人也看到了烤肉店门口的人。
　　这谁？
　　有点面熟。
　　对上洛麟眼中的哀怨，盛暖叹了口气，擦擦嘴起身：“你们吃，我对象来接我，我先回去了。”
　　秦煜点头：“有机会出去再叫你。”
　　盛暖笑着应了声，对其余人点点头然后转身朝门口走去……
　　洛麟眼底浮出柔和笑意，伸手把她拉进怀里。
　　盛暖两人离开，下一瞬，桌上一人忽然愣愣出声：“刚那个人，是……洛麟首领？”
　　余欢和林池都是一僵，然后才想起来为什么觉得他面熟。
　　他们平时见不到首领，可当初基地重新洗牌，洛麟就任的时候曾公开出现过一次，他们远远看到过，只是没今天这么近。
　　所以，刚那个白皙瘦高看起来还有些面软的……居然就是他们联盟基地和银狼军基地的首领。
　　想到自己刚刚带着优越感对盛暖问东问西，余欢的神情顿时无比尴尬，林池更是面红耳赤，总算明白为什么自家队长会那么严肃的告诫他。
　　烤肉店那边气氛有点诡异，另一边，两人一起往回走，盛暖轻咳一声，打算认真跟洛麟说说他们之间的事。
　　他真的有点太黏人了，哪怕是情侣，也是需要有自己的空间的。
　　盛暖认真开口：“洛麟，我觉得……”
　　话刚说出口，就听到洛麟软声开口：“都是我不好，打扰姐姐和朋友吃饭了。”
　　盛暖一噎。
　　洛麟低声说：“我今天出去挺惊险的，回来后有点后怕，就想见到姐姐，所以没忍住直接找回来了了……”
　　惊险？
　　盛暖看了眼他衣服下摆。
　　就那一滴血，你好意思顶着满脸柔弱说惊险？
　　好吧，你说惊险就惊险吧……
　　盛暖随口问：“饭吃了吗？”
　　洛麟摇头：“厨师刚问要不要吃晚饭，我本来想和姐姐一起吃，就让他下班了，不过姐姐既然都吃过了，那就算了，我待会儿回去随便吃点什么就好……”
　　洛麟满脸温顺，眼巴巴看着盛暖。
　　盛暖无奈又哭笑不得。
　　每次她想跟他掰扯掰扯说说距离的事，他就一脸“我什么都听你的”的柔弱模样，让她觉得她要是提出什么距离啊空间的的话，就像是提上裤子不认人的渣女。
　　茶里茶气！
　　盛暖又气又好笑，拿出个西红柿扔过去：“先垫垫肚子。”
　　洛麟接过，不发一语看着她。
　　“看我做什么，吃吧，挺甜的……”
　　话没说完，眼前一花，下一瞬就出现在僻静的街角。
　　洛麟捏着她下巴低头亲吻下来，辗转又缱绻，仿佛永远不会满足……
　　盛暖被他掐腰抵在路灯柱上，耳边是洛麟低声带笑的声音：“姐姐更甜……”

第177章 第五 村姑女配不做炮灰 001

　　系统空间，盛暖耳边是客服雀跃的欢呼声。
　　“S,S,S又是S，撸啦啦噜啦啦鲁拉撸啦啦……”
　　盛暖无奈：“停，别在我脑袋里跳舞。”
　　客服嘿嘿笑：“抱歉抱歉，就是太激动了，宿主真棒棒，上个世界又是S。”
　　盛暖已经基本清除了上个世界的记忆，可她隐隐约约还记得，上个世界，她身边总有一条跟屁虫，跟了她一辈子……
　　她当时究竟是怎么忍受得了的？
　　盛暖已经不记得那条跟屁虫的绝世茶艺，只觉得有些匪夷所思：居然有人能成功黏住她！
　　客服出声：“宿主，我们即将开启新世界，请准备接收剧情……”
　　盛暖嗯了声，下一瞬，新世界剧情出现。
　　这是一本年代文形成的世界，这本年代文叫《山水迢迢》，讲的是一个农村女孩和男知青的爱恨故事。
　　女主角盛茜是出身于清水村的普通女孩，爱上了下乡知青谢泽，谢泽家世过人，生的俊美优雅，无论是村里的年轻姑娘还是女知青，十有八九都对他芳心暗许。
　　盛茜是其中一个。
　　她对谢泽一见钟情，不同于别的女孩子各种明争暗斗想方设法靠近谢泽，她很腼腆沉默，很少露头，只是背地里一直照顾谢泽。
　　帮他洗衣做饭，对他体贴入微，却又羞涩自卑总是躲着谢泽……可谢泽还是被她吸引了视线，后来两人成为情侣，最终她被谢泽带回城市完婚。
　　可盛茜不知道，谢泽娶她很大程度都是为了故意跟好面子的父亲作对，谢泽跟父亲积怨已久，父亲逼他娶名门才女，他就故意娶了个村姑回去。
　　婚后，谢泽整日在外边花天酒地，对盛茜不闻不问，盛茜却一直默默忍受着，照顾着家庭等他回来……直到某次，怀孕的盛茜撞到谢泽跟别的女人在一起，她被刺激摔倒流产，最终心如死灰。
　　而当盛茜要离开时谢泽才意识到，他已经不能没有盛茜，然后追妻火葬场，最后有情人终成眷属……
　　盛暖无语吐槽：“这不就是披着年代文表皮的霸道总裁狗血虐恋吗？”
　　客服呵呵笑：“没事没事，那是世界主线剧情，咱们的客户是炮灰女配……”
　　盛暖接着往下看。
　　客户盛暖是女主盛茜的堂妹，盛茜一开始追谢泽的时候自己一个人不好意思，就总拉着盛暖陪她。
　　盛暖因此认识了谢泽，然后动心，又在盛茜的鼓励下对谢泽发起一往无前的攻势。
　　一来二去，盛暖整天给男知青谢泽献殷勤的事弄得人尽皆知。
　　结果到了最后，谢泽带走的是她堂姐盛茜……盛暖则是成了众人眼中的笑柄，村里人都在笑话她当初对知青殷勤的事，甚至还有人传言说她跟谢泽钻过玉米地。
　　盛暖名声坏了，在附近根本嫁不出去，终身大事拖了好久，后来还是盛茜的母亲，也是盛暖的大娘给她介绍了个娘家村子里的男人。
　　盛暖嫁去别的村子，可成婚后才知道，公公整天家暴婆婆，家里一团乱糟糟，所以她丈夫才会难娶妻。
　　直到这时，盛暖的生活都还勉强可以支撑……虽然夫家一团乱糟糟，可她知道自己名声不好，所以在家里任劳任怨逆来顺受。
　　没多久，盛暖怀孕，夫家对她也终于好了一些……然而，就在她怀孕后没多久，丈夫周放知道了她以前的事。
　　得知自己娶了“破鞋”，周放恼羞成怒开始对盛暖动辄打骂，盛暖不敢让家里知道，一直隐忍，却在一天被周放一脚踹到肚子，大出血，最终一尸两命。
　　她母亲看到女儿伤痕累累的尸体悲痛过度精神失常，二哥盛飞为了给妹妹报仇要杀周放，结果杀人未遂锒铛入狱，大姐盛霞也被牵连，被丈夫离婚不得不回到娘家，好好一家人落了个支离破碎的结局。
　　而就是在盛暖被打到大出血那次，她才知道丈夫周放是从她堂姐盛茜那里知道她以前的事。
　　那次，周放难得陪盛暖回娘家，恰逢盛茜流产万念俱灰回到村子里。
　　见到怀孕的盛暖和丈夫周放，盛茜觉得被自己连累的额堂妹终于嫁人了，心里安慰，然后找机会把周放叫去，叮嘱他要好好对堂妹，不要因为以前的事心怀芥蒂。
　　而这时周放才知道，盛暖以前居然还有事。
　　在周放的追问下，盛茜才自觉失言，见瞒不住，她只能把以前的事告诉周放，然后恳请他不计前嫌好好对自己的堂妹。
　　周放这才知道，盛暖之前被人叫“破鞋”。
　　那天回去后没多久，周放开始对盛暖拳打脚踢……
　　盛暖大出血一尸两命的时候，谢泽追到了清水村来找盛茜，然后又是几番追妻火葬场，两人重归于好。
　　盛暖坏了名声的事和盛茜不无关系，又在盛茜母亲的介绍下嫁给家暴男家庭，结果还是因为盛茜，被家暴男折磨丢了性命，更是害的自己的家支离破碎。
　　最后，盛茜回去城里继续做富太太，盛暖却已经变成孤零零的坟茔……
　　接收完剧情，盛暖问客服：“客户诉求呢？”
　　客服调出页面：“客户诉求是要自立自强，照顾好前世被自己连累的家人，让家人过上好日子，然后报复盛茜和家暴男周放……”
　　盛暖点头：“知道了。”
　　客服应声：“因为上个世界评级为S所以我们可以保留上个世界使用过的BUFF，可因为武功这一项已经连续使用三个世界，需要冷却，所以这次不能选用，宿主只能选择锦鲤体质……”
　　还要冷却？
　　盛暖啧了声：“你们的主系统
　　真落后。”
　　好在是文明社会，也不需要打打杀杀，武力值也不是那么必不可少。
　　盛暖嗯了声：“锦鲤就锦鲤吧。”
　　客服松了口气，然后连忙提醒：“宿主这个世界还可以抽取一项bUff……”
　　盛暖打开界面，就看到“武功”那一项果然是灰色不可选，她往后划拉着看，然后视线就落到了“肤白貌美”上面。
　　这个世界她的身份是个小村姑，这个年代的小村姑一般都比较皮糙肉厚土……盛暖又看了看别的选项，也都可有可无，于是选了“肤白貌美”。
　　选好后，界面消失，下一瞬，她眼前一黑……
　　“呀，盛暖啊，你又来找谢知青啦？”
　　一道有些尖锐的女声响起，带着明显的嘲讽。
　　盛暖眼前一亮，然后就看到了一个铺着红砖的瓦房，房梁露在外边，地上放了两张桌子，穿着白衬衫或军绿上衣的年轻男女坐在桌旁，具是看着她这边，或幸灾乐祸或满眼鄙夷。
　　就在这时，盛暖被人推了下。
　　她回头，就见穿着花布衫编了两条辫子，五官清秀肤色微黑的年轻女孩小声鼓励她：“暖暖没事，你就直说是来找谢知青的，让他看到你为了他是多么的勇敢……”

第178章 村姑女配不做炮灰 002

　　盛暖立刻就知道了，眼前这个花布衫小辫子就是原文女主盛茜。
　　看到盛茜满眼鼓励不断推她让她开口的样子，盛暖啧了声，满心冷嘲。
　　这时，对面一个女知青又问：“盛暖，怎么不说话啊，你找谁啊？”
　　其余知青看着对面画的跟夜叉一样的盛暖，又是一阵哄笑。
　　盛暖此刻也从客服提供的镜子那里看到了自己如今的模样：用烧过的火柴头画的眉毛，又黑又粗，红纸涂红的嘴巴跟刚吃过小孩一样，整个人丑的惨不忍睹。
　　而她的好堂姐盛茜就是这么带着她一路来到知青站，还不断鼓励她去找谢泽。
　　迎上对面一众嘲笑的眼神，盛暖开口：“我是来找李青木知青的，想跟他借一些高中的课本。”
　　正躲在角落看书的李青木顿时一愣，傻傻抬头：“找我？”
　　盛暖立刻点头，笑呵呵问：“我想自学一下高中课程的知识，能不能找你借一下课本？”
　　李青木是典型的书呆子，从不理会别的事，听人说借书，毫不迟疑就答应了：“我这两天找找整理一下，你过两天来拿。”
　　盛暖立刻道谢：“谢谢你，李知青。”
　　其余人都是微微一愣。
　　借课本……这村姑又搞什么花样？
　　这时，旁边的盛茜忽然开口：“暖暖，你不是来找谢知青的吗，怎么成了借书了？”
　　其余知青顿时了然……果然，装模作样，丑人多作怪。
　　可就在这时，盛暖开口了。
　　她看了眼盛茜，扬声开口：“茜姐，不是你说你想找谢知青，不好意思说，才让我说我要找吗？我寻思着你每次打着我的名号也不是个事儿，谢知青他也不知道你的心意啊。”
　　盛茜顿时愣住了，再看到对面那些知青诧异的眼神，她磕磕巴巴摇头：“我、我没有。”
　　盛暖诶了声：“你怎么了茜姐？不是你刚说让我打扮一下跟你一起来找谢知青吗……你不用不好意思茜姐，你这么漂亮，谢知青一定喜欢你的，我觉得你应该勇敢一点，让谢知青知道你的心意。”
　　盛暖把盛茜刚说的话原封不动的还给她，然后拍了拍全身僵硬的盛茜，自己转身快步离开。
　　等盛茜从满脑子空白中清醒过来，盛暖已经不见人了，对面，知青站那些男女知青都看着她，彼此交头接耳，神情各异。
　　盛茜面红耳赤，扭头落荒而逃。
　　而自始至终，所有人的话题中心，那位知青谢泽都没有露面。
　　知青站里面一个房间，穿着白衬衣的年轻男人坐在那里。
　　他五官是那种雌雄莫辩的漂亮，狭长的眉眼又不会让人觉得他女气，只会觉得这个人怎么会生的这么俊美，看一眼就让人近乎失神。
　　正是原剧情中的男主谢泽。
　　谢泽面前摆着一本书，还有一封信……是他父亲寄来的信。
　　听着外边的闹剧，他嘲讽的扯了扯嘴角，然后看也不看，把那封信撕碎扔进垃圾桶里。
　　另一边，盛暖离开知青站往回走，神情冰冷。
　　一个照面她就确认了，所谓的女主盛茜一定不是什么好鸟……哪个堂姐会让自己堂妹打扮成她这副鬼样子来追求别人，还一路上夸她打扮的好看。
　　怕不是为了让盛暖衬托自己吧。
　　这种碧池她以前见多了。
　　还有她那个母亲马芳也不是什么好东西，明知道那个马来贝家里家暴，还把侄女介绍过去。
　　原主家当初就是觉得自家人介绍的应该没问题，谁想，却落得那样的结局。
　　知青站就在村子里，盛暖很快就回到家，刚进院门，就听到正屋里传来吵杂的人声，好像有很多人的样子。
　　不想让人看到她的夜叉妆，盛暖连忙捂着脸窜到旁边厢房里……一把推开门进去，她顿时一愣，然后有些傻眼。
　　屋子里，一个高大的男人赤着上身站在那里，似乎也被她惊到了，眉头微蹙看着她。
　　正屋的声音似乎要出来，盛暖的反应是……立刻反手关上门。
　　要是现在出去被人看到，绝壁说不清了。
　　男人皱眉正想开口，盛暖连忙对他“嘘”了声，听到院子外的声音，男人终是没有出声，拉过旁边的外套穿上，是军绿色的军装。
　　这时盛暖才想起来，原剧情中有个兵团驻扎在清水村，似乎是在练兵打靶同时还在建立通信基站什么的……大队部住不下这么多人，所以把士兵们分散着住到村民家里。
　　盛暖一家五口人，大姐盛霞已经出嫁，盛暖和二哥盛飞跟父母住在正屋的三个房间里，院子东边的三间空屋腾了两间出来给士兵住。
　　自从这些当兵的住进来，家里的院子总是被打扫的干干净净，水缸里的水总是被挑的满满当当，就连墙角还没劈完的柴火都被劈好，被码的整整齐齐。
　　而盛暖眼前这人叫裴朔，还是个连长，单独住了一间屋子。
　　他平时就沉默寡言，无论是手下的士兵还是村民都有点怕他……其实裴朔长得很不错，五官冷峻刀削斧凿一般的硬汉范儿，就是他总冷着脸，再加上身形高大气势迫人，就显得格外唬人。
　　想到对方刚刚那满身肌肉和逼人的气势，盛暖啧了声。
　　就在这时，盛暖看到旁边放了满满一桶水，脸盆里还有刚倒的清水，这人刚应该是准备要擦洗，结果屋子的门栓有点松，直接就被她给推开门了。
　　盛暖悻悻小声道歉：“不好意思啊，我刚忘了里面住人了，不是故意的。”
　　男人面无表情嗯了声。
　　盛暖指了指盆：“我洗洗脸可以吗……我妈要是看到我画成这样要把我腿打断的。”
　　男人视线扫过她的夜叉妆，没有露出任何异样神情，冷冷嗯了声。
　　盛暖连忙洗脸……还很自来熟的用了人家的香皂，不然怕洗不干净。
　　很快她就洗好脸，院子里也没什么声音了，盛暖贼头贼脑走过去扒在门缝看了眼，让客服一起确认了没问题，她才拉开门。
　　临走，想起什么，她连忙回头笑嘻嘻道歉：“谢谢你啊……同志。”
　　后面的称呼是她忽然想起来的……
　　洗干净脸的少女露出灵动的眉眼，笑的两眼弯弯，然后像一只野猫一样倏的窜了出去。
　　屋子里恢复安静，裴朔看了眼脸盆里的水，端起脸盆把水倒进旁边的脏水桶里，重新倒了盆水，脱掉外衣开始擦洗。
　　他的肤色是健康的小麦色，身材高大肌肉紧实，用毛巾擦洗着上半身，水沿着紧绷的肌肉流下，顺着人鱼线打湿了裤腰……

第179章 村姑女配不做炮灰 003

　　盛暖从裴朔屋子里窜出去，装模作样回到正屋，结果就发现屋子里还有人。
　　是个媒婆样子的，带了两夫妻和一个年轻女人。
　　她立刻就从客服那里知道了原委：是给原主二哥盛飞相看的那家人来了。
　　那个年轻女人就是原本打算要定下的二嫂，名叫宋秀，两家已经基本上谈的差不多了，结果宋家又相看了另一家比较富有的人家，说是结婚的话聘礼能给买辆自行车和一台缝纫机。
　　这在农村可不是小手笔。
　　宋家动了心思，就来找盛家了……他们也没明着说想退婚，就抬价，说要买自行车和缝纫机。
　　这是当初并没提过的。
　　盛家是普通穷日子，怎么可能买得起，所以两家人才会掰扯这么半天。
　　盛暖小心翼翼走进屋子里的时候，就看到二哥盛飞从自己房间出来，面无表情说：“我们家穷，高攀不上，这亲事就算了吧。”
　　盛庆阳和薛素婉两口子顿时急了：“大人说话，你个臭小子插什么嘴？”
　　盛飞挑眉：“他们明显是另有心思故意刁难，你们看不出来吗？”
　　宋家人顿时满脸悻悻然，连连否认。
　　可被儿子这一提醒，盛家两口子也觉出不对劲来了……
　　强扭的瓜
　　不甜，低声下气求不来好亲事，想到这里，盛庆阳两口子叹了口气：“既然这样，那说明我们两家没缘分，这亲事就算了吧。”
　　对面，宋秀看了眼衣着破旧却白净俊朗的盛飞，心里有一瞬间的犹豫……可接着又迅速定下心。
　　长得俊又怎样，盛家穷，长得俊又不能当饭吃……
　　宋家离开后，盛庆阳两口子唉声叹气，甚至都顾不上教训盛暖。
　　看了眼沉默不语的盛飞，薛素婉柔声安慰：“阿飞，你也别难受，爸妈继续托人给你相看，肯定有更合适的姑娘呢。”
　　盛飞撇撇嘴：“我才没因为这个难受……我本来也不喜欢她，尖嘴猴腮一脸刻薄相。”
　　盛暖有点想笑，不过她知道盛飞说的是实话。
　　虽然生在村里，也没受过太多教育，可盛飞不是那种想要按部就班重复一遍自己父亲一生经历的人……
　　看到愁眉紧锁的几人，盛暖心里默默想到，看来，最紧要的事，是先让盛家的日子好过起来。
　　很快，盛庆阳两口子又去干活了，盛飞今天休息没去，盛暖也回去自己房间。
　　这个房间以前是盛霞和盛暖两姐妹共同住的，两张床分别靠墙放着，床中间靠窗放着一张桌子，桌上放着镜子。
　　门口正对的位置放着一个衣柜，衣柜是盛庆阳自己打的，比不上买的美观，却也算不错。
　　衣柜里其实没几件衣服，还放了被褥床单被罩什么的。
　　盛暖坐到桌前，在镜子里看到了自己在这个世界的模样。
　　能看出来五官很漂亮，眼睛又大又亮，睫毛挺翘，就是皮肤有些粗糙黯淡，面颊有些泛红。
　　沉默片刻，盛暖问：“说好的肤白貌美呢？”
　　客服干咳一声：“那个，需要一个变化的过程，宿主要是刚来就立刻嗖得变白，那也太吓人了……”
　　盛暖也明白这个道理，就是看到镜子里自己粗糙的皮肤有些不习惯。
　　不好看索性不看了，盛暖躺到床上默默计划以后要做什么……
　　改善家庭条件，提高自己，还有……报仇……这都不是一两天能完成的事，要一点点来。
　　第二天一大早，盛庆阳夫妻和盛飞都去上工，盛暖这个被娇惯的懒惰惯了的在家负责做饭，可以算是很清闲了。
　　她起来的时候还很早，收拾收拾准备进山去。
　　清水村离山很近，村民时不时进山捡点山货什么的打牙祭。
　　洗完脸，盛暖就感觉自己好像比昨天稍微白了点，至少面颊不那么红了……嗯，看来bUff还是有用的。
　　沿着村子里的路往外走，路过村口的河快进山的时候她还隐约听到了远处传来的士兵训练喊喊口号的声音，十分有气势。
　　训练场那边不让人靠近，盛暖也没有窥探的打算，自顾自往前。
　　她随意在河里下了个网子，进山后，左看看又看看又下了两个网，然后就背着背篓往前晃荡着捡菌子。
　　弄两只鸡，回去找客服帮忙做个小鸡炖蘑菇，吸溜……想想都好吃。
　　菌子也很旺，就在这时，盛暖忽然看到一株植物……有点像手掌的叶子，长着红色的豆豆一样的花。
　　客服停顿了一瞬，然后干咳：“宿主，挖吧。”
　　盛暖回过神来，嗖得放下背篓，从旁边捡起一个木棍，啪的掰断了就开始挖……
　　她挖的又快又小心，半晌，终于挖出了一个完整的，须发皆全的老人参。
　　看那极为像人的枝干和根须上的小疙瘩就知道这只野山参值老鼻子钱了。
　　盛暖咋舌笑嘻嘻：“我再往前走的话……”
　　客服立刻说：“没有了，只此一个……锦鲤体质也不会打破这个世界的规则，你别做那种挖一筐人参发家致富的美梦！”
　　盛暖撇撇嘴：“我也没这么想。”
　　客服终于抓到机会嘲讽她：“呵呵……”
　　盛暖叹气：“看来你果然是飘了……”
　　客服一个激灵，立刻辩解：“我是为了不让宿主走上坐享其成混吃等死的咸鱼路！”
　　盛暖小心翼翼把人参用野菜裹起来放进背篓里，一边掉头往回：“咸鱼有什么不好？你凭什么看不起咸鱼？”
　　客服：……
　　盛暖一边往回一边捡蘑菇挖野菜，主要是为了待会儿能遮挡。
　　没多久，她就看到了之前下的网子，一只肥硕的野鸡安静蹲在网子里看着她，满眼都是对命运的屈服。
　　这都不挣扎一下？也太躺平了吧。
　　盛暖走过去从网子里把满眼麻木的野鸡捡起来，拧断脖子然后扔进背篓里。
　　片刻后，在另一个网子里同样看到了一只十分消极的肥鸡……好像已经预见了自己的命运，安静窝在那里。
　　盛暖再度捡起来拧断脖子扔进背篓里，然后用菌子和野菜牢牢盖住……
　　没多久，一个背着背篓哼着小曲的少女出现在村外山路上。
　　“我左手一只鸡，右手一只鸡，背上还背了个小娃娃哟咿呀咿子儿喂……”
　　这时，身后传来汽车声。
　　盛暖连忙站在路边避开，然后就看到一辆军用越野从旁边驶过，车窗开着，驾驶座，五官冷硬的男人目不斜视驾车驶过，全身都透着一股生人勿近的冰冷。
　　是那个住在她家的兵哥。
　　盛暖漫不经心收回视线，然后背着背篓下河，拉起网子，就看到两条肥硕和消极与那两只鸡如出一辙的肥鱼……

第179章 村姑女配不做炮灰 004

　　裴朔把车停在大队部，回到盛家取东西，刚进院门，就看到一道纤细的身影坐在井沿，手起刀落。
　　砰的一声……
　　少女一刀剁掉鸡头，面颊溅上几滴血，抬头看到他，咧嘴笑着打招呼：“裴连长。”
　　裴朔顿了一瞬，点头嗯了声，径直回去自己屋子里，拿了东西后径直离开。
　　盛暖满手的血，哼着小曲处理那两只鸡……
　　等到中午家里另外三人回来，就闻到满院子的肉香味……薛素婉先是一愣，然后面色大变，快步走到鸡窝那边，看到自家两只老母鸡还健在，这才勉强松了口气。
　　等到盛暖把一大盆小鸡炖蘑菇端上桌，另外三人都有些错愕。
　　“我今天去山里捡菌子网到的，特别肥……”盛暖笑嘻嘻。
　　盛飞有些傻眼：“怎么网到的？”
　　盛暖看了他一眼：“就下网子，然后捡完菌子回去，鸡已经在网子里了啊……”
　　盛飞呢喃：“就这么容易？”
　　盛暖点头：“就这么容易。”
　　盛庆阳有点不放心：“你这是走了狗屎运了，瞎猫碰上死耗子，别没事了往山上去。”
　　偏僻的，真遇到啥事都没人知道。
　　盛暖笑嘻嘻应了，一家才开始吃饭……
　　下午天快黑的时候住在盛家的士兵回来了。
　　六个人进了院子就扫院子挑水打扫鸡窝猪圈，盛家人之前阻止过不让他们做，可压根拦不住。
　　迅速收拾完院子，几个士兵洗脸洗手然后换衣服围在井沿洗衣服，也不吵闹。
　　薛素婉让盛飞端了鸡肉送出去，可那几个士兵好说歹说都不肯要，用他们的话来说就是：谢谢老乡好意，可我们有纪律！
　　薛素婉只好作罢。
　　等到更晚一些，裴朔才回来，他也是自己收拾屋子洗衣服……
　　薛素婉让盛飞给裴朔送一碗鸡肉到屋子里，盛飞不肯去，盛暖自告奋勇去送。
　　她这次学乖了，到了门口叩叩叩敲门。
　　然后就听里面传来低沉的声音：“请进。”
　　盛暖推门进去，就见裴朔坐在桌前开着台灯正在看什么文件，她连忙说：“裴连长，我妈让我给你送点吃的。”
　　裴朔起身点头：“多谢，不必了，我们有纪律！”
　　果然……
　　盛暖叹了口气：“那好吧。”
　　下一瞬，她往里走了两步，小声说：“裴连长，能不能找你帮个忙啊？”
　　裴朔抬眼看着她。
　　盛暖说：“你哪天去县城，能不能把我捎上啊……县城班车里乘客带的又是狗又是鸡，我晕车，有点受不了那个味道……行不行？”
　　裴朔神情不变：“你父母知道吗？”
　　他完全是一副看小孩子的架势。
　　盛暖笑眯眯：“知道的。”
　　裴朔嗯了声：“明天早上七点，大队部门口，准时到。”
　　盛暖顿时眉开眼笑：“好的好的，谢谢你裴连长……”
　　第二天一大早，不到七点，盛家三人出门上工，没多久，盛暖背着小布包装了她的老山参，嘚嘚赶到大队部。
　　远远就看到一辆军用越野停在那里，她连忙过去，刚走近，就看到高大挺拔气势迫人的男人靠在车旁抽烟。
　　看到盛暖过来，裴朔直接在车上摁灭烟头，不发一语转身上车。
　　片刻后，越野车驶出乡村小路来到公路上……
　　“谢谢你啊裴连长。”盛暖笑眯眯道谢。
　　裴朔语无波澜嗯了声，目不斜视面无表情，一副不想搭理她的样子。
　　盛暖也不在意，自己看着窗外原生态充满年代感的风景，整个人兴致勃勃。
　　这个老山参卖了她就有一大笔钱了，之后无论想做什么至少有了一定的启动资金。
　　村子距离县城开车差不多二十分钟，进了县城，裴朔把车停下来：“十一点，我在这里等你。”
　　盛暖连连应声然后下车。
　　她刚下车，军用越野轰然驶离……
　　盛暖没敢耽误时间，生怕晚上一时片刻裴朔就不等她了。
　　还不到八点，县城大街上人不多，可她知道有一些小背巷这会儿正是人多的时候。
　　盛暖挎着小布包走到黑市那里，也没买东西，就是大致看了一下。
　　其实国家这会儿已经准备放开个体经营了，下边也都在暗搓搓的自己做，只是人还不多。
　　盛暖想找找思路，看自己要做什么。
　　逛完黑市，她去了最大的那家药房。
　　去的时候老板那里正在有人收天麻……一麻袋的天麻，看起来品相也不好，可收货的人什么都没说，直接全都收走干脆付钱。
　　等到收药商离开，药铺老板笑眯眯问盛暖：“闺女，买啥药？”
　　盛暖走过去，布包打开，拿出那个老山参……药店老板的眼睛顿时直了。
　　听到盛暖要卖掉，老板抬手伸出两根手指：“两百块。”
　　盛暖不发一语包好就要离开，老板连忙喊她“诶诶诶，别走啊，这不是砍价呢嘛，你先讲价啊……”
　　盛暖回头：“一千！”
　　老板差点呛住：“闺女，讲价也不是这么讲的……”
　　原以为是个不懂事的小孩子，可老板现在意识到这小姑娘门儿清着，最终，两人以八百八的价格谈拢。
　　这个年代，普通工人也就几十块，盛暖村子里一户人家儿子在县城开车，工资一个月二十块，那都是村里头一份的有钱。
　　盛暖这等于是卖了那人三年多的工资……可她知道，老板还有得赚。
　　谈好价格，老板小心翼翼拿出个木盒子把人参放进去，然后问盛暖哪儿来的，盛暖就说山上遇到的。
　　老板比了个大拇指：“是有大福气的人……”
　　盛暖若无其事问：“天麻好卖吗？”
　　老板睁眼点头：“好卖啊，不知道多紧俏，就是不好找，现在听说有人在人工种植，就是产量很低，价格也低的多……不过也是很紧俏了。”
　　跟老板聊了几句，盛暖把钱小心翼翼收好，在外边放了五块钱的，出去供销社那里买了点东西，然后直奔和裴朔约好的地方。
　　远远的就看到裴朔靠在车上抽烟。
　　这年头，汽车本来就很少见，一辆彪悍的越野停在那里自然引人注视，尤其是车旁的兵哥还高大威猛冷峻不凡……
　　察觉到周围越来越多的视线，裴朔皱眉，随即摁灭烟头转身上车。
　　盛暖连忙跑过去，走到车旁拍了拍车门。
　　裴朔看了她一眼，她连忙打开车门上车。
　　回去路上盛暖拿出一颗大白兔：“裴连长，吃颗糖？”
　　“谢谢，不用。”裴朔目不斜视。
　　盛暖哦了声，自己剥开塞进嘴里，片刻后，驾驶室内一股奶糖的甜香味……
　　等到盛暖跟裴朔一前一后回到盛家，薛素婉立刻上来拽住盛暖耳朵：“你个臭丫头，跑哪里去了，回来就不见人影！你跟我进来，我有话问你……”
　　“啊啊啊，别拽耳朵……”
　　盛暖被拽着耳朵拎回去，身后，裴朔神情陡然转冷。
　　盛暖对他说，跟父母说过了……

第180章 村姑女配不做炮灰 005

　　盛暖被拽着耳朵拎到屋子里，然后才知道，薛素婉是从别人的闲话那里听到她女儿最近好像在给一个男知青献殷勤的事。
　　这个年代的农村，淳朴起来是真的淳朴，可要真被人编排，唾沫星子也能把人淹死。
　　薛素婉骂了那个嚼舌根的女人，然后回家就找女儿对峙。
　　前世，原主自然指天发誓否认了，薛素婉信了自己女儿，等到后来发现谣言开始失控，已经晚了。
　　听到薛素婉的质问，盛暖诧异道：“我没有啊，我是去过知青站几次，可是是茜姐让我陪她一起去的。”
　　薛素婉眼神狐疑：“你没对那个谢知青献殷勤？”
　　盛暖大呼冤枉：“我就是个小村姑，那么多女知青都喜欢谢知青，我怎么会不上眼跑去惹人嫌呢，妈你想多了！”
　　薛素婉这才放了心，然后又问她干嘛去了。
　　盛暖说挖了点天麻拿去县城买了，薛素婉好气又好笑，在她额头戳了下……
　　直到吃饭，盛暖一只耳朵都火辣辣的疼。
　　她捂着耳朵打商量：“妈，以后说话归说话，不拽耳朵成吗？”
　　薛素婉哼了声：“长着耳朵就是给人拽的……谁让你不听话。”
　　盛暖苦着一张脸用手给火辣辣的耳朵扇风，旁边，盛飞对她挤眉弄眼幸灾乐祸用口型说：“活该。”
　　盛暖差点气笑了，可接着就想到，原剧情中，就是这个少年后来为了给妹妹讨个公道，锒铛入狱，葬送了自己的一生……
　　接下来几天，盛暖都乖乖在家做饭，看书，同时跟客服敲定了一条致富路，准备回头开始着手尝试。
　　这天早上，盛暖刚吃完早饭，盛茜又来了。
　　“暖暖，在家吗？”
　　盛茜一边喊人一边进了院子，盛暖刚把自己的衣服晾起来，看到盛茜，暗暗啧了声，然后笑眯眯：“茜姐。”
　　看到盛暖，盛茜猛地一愣。
　　盛暖怎么……好像忽然变白了很多。
　　她本来眼睛就大，平时脸粗糙泛红还不太觉得，现在脸蛋变白了很多，越显得一双眼睛葡萄一样圆溜溜的灵动。
　　盛茜抿唇心里有些不舒服……盛暖本来就比她好看，怎么最近好像变得更好看了。
　　“茜姐，有事吗？”
　　听到盛暖的话，盛茜猛地回过神来，然后咬了咬唇，问盛暖：“暖暖，你上次在知青站为什么那么说，那些知青都在笑我……”
　　盛茜上次回去气了好久，本来已经不打算找盛暖了，可她又没有勇气自己去找谢泽……别人要是知道她喜欢谢泽，肯定会说闲话的。
　　谢泽那么耀眼，知青站的女知青好多都喜欢他……她真的什么都算不上。
　　可她真的好喜欢谢泽……上个月部队在打谷场放了一次电影，谢泽比里面的男主演周志斌还要俊。
　　她什么都不求，就只希望能有机会见见他，替他做些什么，哪怕他看不到也没关系的。
　　就这样，盛茜又想到了盛暖。
　　盛暖也喜欢谢泽，只要盛暖去，她就可以跟着一起，别人也不会注意到她，只会以为她是陪盛暖的。
　　盛茜问盛暖：“暖暖，难道你不喜欢谢知青了么？”
　　盛暖露出不好意思的样子：“这叫我怎么说呢……”
　　盛茜顿时心里一振。
　　果然，盛暖还是喜欢谢知青的，就是不好意思。
　　她嗔怪的推了把盛暖：“你上次那样，让那些知青都笑话我，害别人以为是我去找谢知青。”
　　盛暖问：“茜姐不喜欢谢知青吗？”
　　盛茜低头咬唇：“我配不上人家……”
　　盛暖哦了声：“那倒也是。”
　　盛茜：……￣へ￣？
　　她勉强挤出笑脸对盛暖说：“你比我好看，也比我勇敢，所以，你一定要抓住机会，知道吗？”
　　盛暖问：“怎么抓？”
　　盛茜鼓励她：“当然是多去找谢知青，让他知道你的心意啊。”
　　盛暖了然：“那走吧……”
　　盛茜顿时笑开。
　　没多久，两人又出现在知青站外边。
　　这会儿正是上工的时候，知青站一部分人去上工，也有一部分人在休息学习，高考恢复后大家都不是那么在乎工分什么的了，主要心思都放在了高考上。
　　很少有人想要留在农村，他们都想回去自己的城市……
　　看到盛暖两人，爱慕谢泽的一个女知青薛燕大着嗓门：“哟，盛暖，又来了……找谁啊？”
　　盛茜推了盛暖一把，对她使眼色。
　　盛暖笑呵呵：“来找李青木知青，上次跟他借书。”
　　哦对，盛暖上次好像的确是说要借书来着，那另一个呢？
　　其余人的视线就落到了盛茜身上，薛燕哼笑：“你呢，又来找谁？”
　　盛茜磕磕巴巴：“我……”
　　这时，盛暖已经到李青木那边了，李青木正给她拿书。
　　听到薛燕的话，盛暖回头笑呵呵：“姐，你不是来找谢知青吗，怎么不说话了？”
　　盛茜面色僵硬，勉强挤出笑脸：“我没有啊，不是你说你有话要对谢知青说吗？”
　　盛暖一愣，仿佛忽然想起什么，连忙说：“哦对，是我找谢知青，有话要说。”
　　恰好就在这时，谢泽从里面屋子里走出来，白衬衫黑色长裤，站在那里没说话，整个人都带着光一般。
　　盛暖看了眼，然后问盛茜：“对了姐，我要对谢知青说什么来着？”
　　所有人都看向盛茜……
　　盛茜：￣へ￣
　　盛暖虽然说是自己找，可这架势，所有人都觉得盛暖只是个幌子，这明显就是给人打掩护呢。
　　被一群男女知青盯着，盛茜面红耳赤，咬唇鼓起勇气看了眼谢泽，就对上谢泽似笑非笑的眼神，盛茜脑袋嗡的一下一片空白，扭头慌乱逃窜。
　　盛暖抱着书站在那里有些傻眼：“怎么走了？”
　　谢泽靠在门上看着她，淡声玩味问道：“你刚说你有话跟我说？”
　　现在的人还不知道谢泽这副模样在后世被称为“妖孽”，只是觉得看到他就让人无端心跳加速。
　　薛燕那几个女知青偷偷看谢泽，然后又看抱着书穿着灰布衫的小村姑……也是这时，这些知青才发现，这个小村姑小脸白净眼睛圆圆，居然生的很好看。
　　下一瞬，所有人就看到盛暖愣了一瞬，然后掷地有声：“我就是想说，谢知青你发型不错！”
　　谢泽微怔，随即勾唇：“谢谢。”
　　盛暖声音洪亮：“我说的是实话，大家都是同志，不用谢……谢谢李知青的书，同志们再见。”
　　盛暖抱着书不紧不慢转身走开，身后那些知青们则是面面相觑满脸懵逼……

第181章 村姑女配不做炮灰 006

　　这次，这些知青们越发肯定了，是那个盛茜想找谢泽……毕竟，盛暖这架势，看起来真的不像喜欢谢泽的样子。
　　盛暖在河边遇到了等她的盛茜，看到她，盛茜迎上来：“盛暖，你到底什么意思？”
　　盛暖一边从石头上跨过去抄小道回家，一边笑眯眯：“你撺掇我去知青站不就是为了找谢泽，我在帮你啊。”
　　盛茜顿时一僵，下意识否认：“我不是，我没有。”
　　“哦。”盛暖说：“那以后不去了，你也别来找我了……”
　　盛暖继续往前，身后，盛茜眼底满是羞恼。
　　回头看到盛暖抱着知青站借来的书往河对面走，盛茜咬唇，然后猛地追上去要拉她，可刚伸手，盛暖十分灵敏侧身躲开。
　　盛茜被晃了下，脚下一滑，整个人往后跌去，手忙脚乱抓住了盛暖的衣角想稳住身形……可就在这时，她就看到盛暖笑眯眯看着她，然后，把衣角直接抽了回去。
　　盛茜噗通一声掉进河里……
　　河水不深，除了打湿衣服也不会有什么危险，盛茜坐在水里满身狼狈不敢置信：“盛暖！”
　　盛暖笑嘻嘻：“我回家看书咯，拜拜茜姐。”
　　说完，她悠悠然转身蹦蹦跳跳离开……
　　而这一幕，恰好被不远处路过的裴朔看在眼里。
　　他看到少女抱着书站在河中间的石头上，勾唇笑的十分恶劣，抬手把衣角扯回，笑眯眯看着同伴掉进水里。
　　她蹦蹦跳跳离开的样子像是最单纯的小孩子，却是满脸恶劣笑意……
　　裴朔冷冷收回视线离开。
　　盛暖回去后先在客服的帮助下做好饭，然后回到房间去看那些书。
　　大致翻了一下，她觉得自己复习一下应该没什么问题，顿时放心不少。
　　忽然想起什么，盛暖有些好奇问客服：“你说我要是参加高考时向你求助你会给答案吗？”
　　客服义正辞严：“不会！宿主要自己好好学习，天天向上！”
　　盛暖顿时失笑：“好好好，我自己向上，向上？”
　　她本来也没打算那么做……如果因为她作弊抢走了另一个本该有机会的人的名额，那她会对自己很不耻。
　　如果要参加高考，那她肯定会靠自己。
　　下午，家里人还没放工回来，盛暖坐在井沿洗自己的床单，一边洗一边叹气。
　　回头得想办法搞个洗衣机……
　　这时，裴朔从外边回来。
　　盛暖笑眯眯打招呼：“裴连长。”
　　裴朔淡淡嗯了声，看都没看她一眼，直接进了屋子。
　　他好像一直都是那样，盛暖也没在意自己哼着小调继续搓洗……
　　等到涮床单的时候，水桶的水没了。
　　盛暖起来打水，可试了好几次，她都用不了这种压水井，水灌进去也压不上来，她只能起身去敲门求助：“裴连长，裴连长你能不能帮我打一下水？”
　　屋子里传来凳子移开的声音，裴朔拉开门走出来。
　　裴朔从她身边走过，盛暖第一次直观的感觉到他有多高……从她旁边过去仿佛都带着风，十分有压迫力。
　　裴朔不发一语到院子里，给压水井灌水，然后三五下就弄好了，把院子里的水桶全给打满。
　　盛暖连忙道谢：“裴连长谢谢……你。”
　　话没说完，房门砰的关的严严实实。
　　盛暖有些奇怪，不过也没在意，继续洗衣服，还一边唱：“洗刷刷洗刷刷，洗刷刷……拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来……”
　　屋子里，裴朔听到她唱的那乱七八糟的歌，眼中冷意更甚。
　　等到了晚上，薛素婉让盛暖给裴朔和那几个士兵送绿豆汤……就几碗汤水，那几名士兵不好意思推辞，接过后连声道谢。
　　盛暖端了一碗敲开裴朔的门：“裴连长，我妈煮的绿豆汤，消暑的。”
　　裴朔头也不抬：“不用了。”
　　盛暖有些无奈，笑眯眯说：“就只是一碗水
　　，你别客气啦，而且我下次说不定还要找你帮忙捎我去县城……”
　　可她话没说完，就见裴朔抬头，面无表情：“没有下次。”
　　盛暖一愣，终于确认，这位今天好像的确是对她有意见。
　　她放下碗有些好奇：“裴连长，我得罪你了吗？”
　　裴朔神情漠然，顿了顿，冷声开口：“为什么撒谎？”
　　盛暖第一时间差点没反应过来，客服提醒后她才想起来，有些不确定：“你是说我跟你说我给爸妈说过了，央你捎我去县城的事吗？”
　　裴朔没有表情。
　　盛暖解释：“我是担心你不肯捎我，而且我也不是小孩子了，不用每件事都跟爸妈汇报的。”
　　裴朔语调冰冷：“所以你就撒谎，还觉得自己没错？”
　　盛暖气笑了：“就算我错了，这点小事，有必要这么上纲上线吗，我也不是您手下的兵。”
　　裴朔神情更冷了：“小事？那你把别人推进河里也是小事？”
　　想到他看到那一幕画面中眼前少女笑的满眼邪恶的样子，裴朔就满眼冰寒，冷声开口：“顽劣不堪！”
　　盛暖已经知道他说的是盛茜的事。
　　别的不说，单说在河里，要不是客服提醒，她现在没有武功，被盛茜推到河里，人不会有事，可她借的别人的书就要遭殃了……这个人就仅凭自己看到的一幕就给她下结论。
　　顽劣不堪？
　　盛暖笑了，她不想让外边听到她和裴朔争吵，所以上前一步扶着桌子看着裴朔，一字一顿：“你还自以为是、自命不凡、自高自大、独断专行呢……”
　　好像谁不会成语似的。
　　盛暖冷笑：“哪怕我顽劣不堪……又与你何干？”
　　说完，她哼笑了声，端起绿豆汤转身头也不回离开。
　　屋子里，裴朔面色有些发青。
　　他这是第一次见到一个小姑娘，才这么大年纪就这么顽劣且蛮横……
　　另一边，盛暖平白被教训了一通，满肚子火气。
　　裴朔要说是蹭车骗他的事，那她无话可说，也愿意道歉。
　　可他还拉上盛茜的事替盛茜打抱不平……什么都不知道就站在道德制高点指手画脚，她最讨厌这种人。
　　直到第二天，看到裴朔冷着脸的样子盛暖都觉得满肚子火气，等到了下午，家里人还没放工的时候，她直接去敲裴朔的门。
　　裴朔刚擦洗过，听到敲门声，套上衣服走过去开门，然后就看到盛暖站在门口冷冷看着他，眼里满是火焰。
　　下一瞬，盛暖反手闭上门，直接开始解衣服……

第182章 村姑女配不做炮灰 007

　　盛暖外边穿了件灰布衫，里面是个小背心……这几天“肤白貌美”bUff已经初显成效，她解开外衫，露出的锁骨和肚脐附近两寸腰身纤细白嫩。
　　裴朔神情顿时一僵，下意识后退，可已经晚了……盛暖直接扑到他怀里直接挂到他脖子上。
　　裴朔面色一片僵硬，下意识伸手要把她扯下来。
　　盛暖冷笑：“你再动我就喊人了……”
　　裴朔动作一僵，面色一片铁青，却终是僵在原地。
　　他没再拉扯盛暖，却不得不掐着她的腰把她固定在身前……如果他不托着，重力作用下她就会盘在他腹下。
　　裴朔咬牙，字字阴寒：“你想做什么？”
　　盛暖冷笑：“你说，我现在要是喊人，别人进来看到这一幕会怎么想？”
　　裴朔面色铁青：“你到底要做什么？”
　　盛暖看着他，一字一顿：“不做什么，就是让你知道，眼见也不一定为实……我刚要是喊一声，你觉得别人会怎么看待你？可他们看到的就是事实吗？”
　　说完，她一把推开裴朔跳到地上，迅速扣上扣子，白了他一眼，转身离开。
　　屋子里，裴朔面色铁青，全身气息冰寒到了极致……
　　这下，盛暖终于解气了。
　　想到裴朔气得要死却一动也不敢动的样子她就觉得“该”！
　　谁让他自以为是随随便便就训她……他算哪根葱！
　　盛暖本来就是吃软不吃硬的性子。
　　裴朔被搅了一通，满肚子的火气……那小丫头片子要是他手下的兵，他一定给治得服服帖帖。
　　可她不是。
　　就那细胳膊细腿，简直是不知天高地厚……
　　晚上，收拾完后裴朔和往常一样上床睡觉，可睡到半夜就觉得热的烦躁。
　　好不容易睡着，结果却看到盛家那个小丫头片子直接坐在他身上，满眼邪恶笑意……而他的手，正扶在她腰上。
　　巴掌宽的腰白皙柔腻……
　　裴朔蓦然惊醒，呼吸急促。
　　他的神情有些难看。
　　以前他们训练强度很大，很少有精力去想别的……这次他被调来暂时负责这边的事，一定是太清闲了！
　　要是以前，裴朔就自己纾解了，可想到刚那个见鬼的梦他莫名就不想那样，平白显得他下流！
　　已经是半夜，裴朔起身直接到院子里，拎起那半桶水当头浇下来……
　　野兽一样甩了甩头发，裴朔放下空桶面无表情往回。
　　一个士兵起夜，恰好看到那一幕，顿时满心敬畏。
　　果然是特种作战处出来的，连长这身体素质杠杠的，虽然是夏天，可半夜还是有点凉意的，井水更是透心凉，他还能这么洗冷水澡……太强了！
　　不过，为啥要大半夜洗捏……
　　几天后的一个上午，盛暖准备好午饭后自己一个人揣了点钱出门前往距离清水村几公里的白石村。
　　她这些天和客服商量了一个致富的法子：种天麻
　　。
　　一来是因为启动资金有限也不好做别的，二来，清水村的那一大片山地很快就搞承包，原剧情中没人要这片山地，荒了好几年，而这片山地恰好适合种天麻。
　　而白石村恰好有个以前的老中医在研究天麻种子的培育……如果成功，就能培育出大量的天麻种子，价格也会低很多。
　　原剧情中老中医是成功了的，只不过因为资金有限，晚了好几年。
　　盛暖决定去投资他……
　　先用手头这几百块种一年天麻，到时候收成了就不是几百上千的钱了，等有了第一桶金，再想做点别的也更容易。
　　可就在她走到半路的时候，客服忽然提醒：“宿主，裴朔在后边，他也去白石村。”
　　盛暖嗯了声没在意，片刻后就听到汽车的声音传来。
　　裴朔远远就看到一道纤细的身影走在前边，车子靠近后，对方没有回头，只是往旁边避了避。
　　靠近后他立刻根据身影认出是盛暖。
　　裴朔很少被人气到，被这个小丫头片子将了一军是他少有的吃瘪经历。
　　汽车轰然驶过，下一瞬，却忽然停下来。
　　等盛暖走到车旁的时候，就看到裴朔从车窗看出来，面无表情：“去哪里？”
　　盛暖随意指了指：“白石村。”
　　裴朔偏头示意：“上车。”
　　下一瞬，却见那小丫头片子摇头：“不必了，谢谢。”
　　裴朔看了她一眼，直接发动汽车离开……
　　盛暖继续不紧不慢往前。
　　上次因为坐车的事对她横眉冷眼，她才不稀罕。
　　没错，就是这么记仇……
　　一边往前走，她一边百无聊赖跟客服聊天：“那冰块脸去干嘛？”
　　客服查询后回答：“去看望牺牲战友家属……”
　　盛暖顿时一愣，然后就从客服那里知道了裴朔的人物信息。
　　原来，在原剧情中，裴朔先是因为故意伤人退出现役，还服刑一年，结果他出狱没多久就因为故意杀人重新获刑，而且是无期徒刑。
　　盛暖无比诧异：“故意伤人？杀人？他？”
　　虽然冰块脸看起来讨厌，可平心而论他不像坏人……真是人不可貌相啊。
　　她以后是不是得小心点……
　　可紧接着盛暖又从客服那里得知了更详细的数据。
　　裴朔之前的战友牺牲了，他一直给战友家寄钱，在清水村的时候离得近，就经常去看望战友家人。
　　结果有一次去看望的时候，却发现战友家智力有些欠缺的妹妹被同村一个泼皮糟蹋了。
　　他一脚就把对方踢废致残，然后因此获刑……可等到一年后他出狱的时候才知道战友妹妹居然被家里嫁给了那个泼皮。
　　因为妹妹智力缺陷还有和泼皮之间的风言风语，家人就这么把她嫁给了那个恶棍。
　　而更残忍的是，那个妹妹被泼皮一家虐待致死……更可恨的是，那个泼皮被裴朔踹废了做不了男女之事，就用妹妹赚钱，把妹妹送到同村一些老光棍和泼皮床上。
　　裴朔直接把泼皮给杀了……然后被判处无期徒刑。
　　而在主线剧情中，裴朔的存在只有短短几句话：是说女主盛茜的表哥被一个当兵的残忍杀害，当兵的判了无期徒刑。
　　这个当兵的，说的就是裴朔。
　　在女主盛茜那边的剧本来看，裴朔完全就是个穷凶极恶的歹人，先把人打残了，还把人杀了.
　　盛暖完全没想到会是这样的内情，一时间心绪十分复杂……

第183章 村姑女配不做炮灰 008

　　到了清水村，盛暖按照客服的指引直接去了那个老中医家里……老中医正蹲在一个屋子里研究一盘菌种。
　　天麻种子的培养要靠一种菌，盛暖搞不懂，也没想搞懂，她知道谁懂就行。
　　“马先生，听说你在研究天麻种子……”盛暖笑眯眯：“我也很感兴趣，所以冒昧来拜访。”
　　马子荣有些诧异：“你是……？”
　　“哦，我是清河村的，我叫盛暖。”
　　片刻后，一老一少坐在那里。
　　马子荣本来还有些局促，因为所有人都说他在异想天开，可他就是认死理，想尝试，不到黄河心不死……可惜成本大，他整天在家里弄这个也不挣工分，家里的生活都快要无以为继，老婆每天跟他吵架。
　　“我可能也坚持不了多久了……”马子荣摇头叹气。
　　梦想是要建立在吃饱的基础上。
　　盛暖连忙正色道：“要坚持啊，我觉得马老这个思路没问题……如果您是担心成本问题，我可以支持你。”
　　马子荣有些怔然，随即又苦笑：“你？你一个小女娃娃知道这要花多少钱吗？”
　　盛暖拿出五张大团结……马子荣一愣：“这是？”
　　“我相信马老一定能成功，别的我也帮不上什么，这个钱马老用来做研究天麻种子的成本吧。”
　　“使不得使不得，这么多钱，你这小娃娃……”
　　盛暖正色道：“我不白给，只有一个要求。”
　　马子荣微怔：“什么要求？”
　　盛暖一字一顿：“马老之后的研究，我来拿钱，等到您研究出来，第一年，天麻种子只能给我一个人……我只要一年，之后怎么处置，马老您自己决定，我不干涉。”
　　直到这时，马子荣才发现这个小女娃的神情居然十分认真且坚定，一点也不像个十七八岁的小姑娘。
　　沉默片刻，马子荣问：“你不怕我弄不出来，钱打了水漂？”
　　盛暖笑：“我相信马老……更何况，即便结果失败，可过程中肯定也是有收获的，您说呢？”
　　马子荣又问：“那你不怕我研究出来后不认你的账？”
　　盛暖笑的更开：“马老的名声我还是知道的，我相信您的为人，所以，我们也不需要立字据什么的，就是君子之约，如何？”
　　马子荣哈哈大笑起来：“好一个君子之约，好，好，君子之约……没想到我老马一把年纪了，还能找到知己，这个君子之约，我老马认了！”
　　盛暖也缓缓笑开……
　　离开马子荣家，盛暖心情很好。
　　一切都很顺利，现在就希望老马能给力点，早点把种子弄出来……
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主小心，后边有只狗盯上你了。”
　　盛暖顿时一愣，回头看了眼，就看到一只大黑狗跟在她身后……
　　“我是锦鲤，应该不会有事的吧？”盛暖默默问。
　　客服干咳：“是的，锦鲤意味着逢凶化吉，可你现在正在逢凶……”
　　盛暖：？
　　那她到底要不要跑，要不要等着化吉……据说见狗不能跑，要装的比狗还冷静。
　　盛暖努力绷得四平八稳，作出一副她一点也不害怕的样子！
　　下一瞬，那大黑狗发出呜呜的低吼，直接朝她扑了上来。
　　盛暖这时终于知道武力技能有多重要了，要是还有武功，她回头就给这畜生一脚送回老家，可现在……她只能一嗓子尖叫：“救命啊……”
　　“啊啊啊……我只是路过啊……”
　　就在这时，斜地里忽然冲出一道身影，拿着木棍朝大黑狗冲过去。
　　与此同时，盛暖看到前面路口走出一道身影，居然是裴朔。
　　她再顾不上两人之间的龃龉，一个蛤蟆跳就扑了上去：“裴连长救命……”
　　下一瞬，嗷呜一声，那只大黑狗被裴朔一脚踹飞出去，然后夹着尾巴嗷嗷叫着掉头逃走。
　　盛暖还有些懵：“走了？”
　　裴朔面无表情看着她。
　　盛暖回头看了眼，没有大黑狗，她立刻跳下来，轻咳一声：“那什么，谢谢裴连长。”
　　说完她才看到旁边还有一个人，是个穿着花布衫编了个长辫子的年轻女孩，看起来跟她差不多年纪，手里握着一个木棒子。
　　盛暖从客服那里知道，这就是裴朔战友的妹妹马二丫。
　　对上盛暖视线，圆圆脸的二丫露出憨笑：“姐姐，大狗打走啦，你不用怕。”
　　看到她的笑容和语调就能感觉到这个女孩智力不全。
　　盛暖走过去认真道谢：“谢谢你啊。”
　　二丫挥舞着木棒子笑嘻嘻：“我不怕大狗，打死它……”
　　盛暖从兜里摸出个大白兔奶糖，剥开递给她：“请你吃糖。”
　　二丫试探着张开嘴，片刻后，蓦然睁大眼：“好好吃，跟大哥哥给二丫的一样好吃。”
　　二丫看着裴朔：“大哥哥，跟你给我的一样好吃。”
　　后边，裴朔看到盛暖跟二丫说话的样子，眼神柔和不少……
　　这时，盛暖从头上拿下来一个发卡，是她那天在县城买的，夹在头上，顶端是尖的。
　　“这个发卡送给二丫好不好？”
　　二丫睁大眼满眼兴奋：“真的吗，真的给我吗姐姐？”
　　盛暖给她戴到头上，然后小声对二丫说：“这个发卡很硬，要是有人欺负你，你就拿发卡戳他，使劲戳，往脖子眼睛戳……戳完了我下次还给你糖吃，记住没？”
　　二丫定定点头：“记住了。”
　　盛暖笑着摸摸二丫的头：“乖。”
　　末了，盛暖转身对裴朔点点头：“裴连长，我先走了。”
　　说完，她转身离开……
　　盛暖这次给家人提前说要到邻村找同学玩儿，所以时间来得及，她走到村口时才觉得脚腕有点不太得劲儿，应该是刚跑的时候颠到了。
　　停下晃了晃脚腕，感觉没什么大问题，她才继续往前走。
　　没过多久，身后响起车声，她没回头往路边避开，可下一瞬，汽车在她旁边停下。
　　盛暖扭头，就对上裴朔平静的视线：“上车。”
　　盛暖微笑：“谢谢，不用了。”
　　说完她继续往前……可就在这时，身后响起砰的一声车门关闭的声音。
　　盛暖下意识回头，猛地身上一轻。
　　裴朔居然直接把她打横抱起来面无表情往车子走去……
　　盛暖惊到了：“裴朔你疯了！被别人看到怎么办？”
　　裴朔直接把她塞进车里，啪得扣上安全带，冷冷抬眼：“你也知道害怕？”
　　盛暖知道他是说那天晚上她故意解开外衫吓唬他的事。
　　“谁让你不分青红皂白训斥我！再说那是我自己家我知道不会有事。”
　　裴朔没理她，绕过车头上车，砰的关上车门。
　　汽车往前驶去，盛暖轻咳一声：“我可没求你捎我，是你自己主动的哦……”
　　裴朔目视前方，理都不理……

第184章 村姑女配不做炮灰 009

　　盛暖也不是不知好歹，从白石村回去后她就没继续记恨裴朔了，毕竟人帮了她，至于裴朔怎么想，那是他的事。
　　也是因此，再见到裴朔，她又和以前一样笑眯眯打招呼，好像忘了那天跟裴朔针锋相对比赛成语骂人的是谁。
　　暂时没别的事，也不是农忙时候没太多活计，盛暖就安心在家复习。
　　裴朔因为还要负责通信基站建设的事，所以不用跟着部队出晨练，早上比其余几个士兵走的晚一点，每天大概七点多出门。
　　可这几次裴朔出门的时候就发现，盛家小丫头片子都已经起来了，坐在窗口认认真真的在看书。
　　那架势挺能唬人。
　　听到厢房门吱呀的声音，盛暖抬头，就对上裴朔淡漠的视线。
　　她便是冲他做个鬼脸挥挥手，然后继续低头学习。
　　裴朔几不可察挑眉，随即转身离开……
　　等到九点后露水下去，盛暖背着背篓又进山去了。
　　上次的鱼，刺太多，炖汤还行却没什么肉，盛暖就没再打鱼的主意，而是给山鸡准备了两个网子。
　　和上次一样，捡了不少菌子又捡了一堆板栗，掉头回去就看到两只向命运低头的肥鸡。
　　临出山前她又遇到一丛野果，摘了一捧。
　　出山的时候，她就看到一行快十个知青拿着农具从旁边走过，那些人也看到了盛暖。
　　看到盛暖的一瞬，一行男女知青都有一瞬间的愣神。
　　这些天，盛暖已经不知不觉变得白皙娇嫩，就连她妈薛素婉前一天都奇怪：“怎么见天儿的变白了，活儿干少了？”
　　那群知青看到盛暖背着背篓从山里走出来，白净的脸，乌溜溜的大眼睛，还哼着小曲……一时间都有些愣神。
　　这个画面有些过于唯美灵动了……等等，这个小村姑以前就这么白嫩吗？还是说她以前都没洗脸？
　　盛暖没留意那些人的视线，笑眯眯打招呼：“李知青，好巧啊。”
　　李青木有些不好意思，推了推眼镜：“你好，盛暖同志。”
　　盛暖对他们挥挥手，自顾自往前，那群知青走在她身后。
　　到了河边，盛暖直接下去河里蹲在石头上把那些野果
　　洗了，洗完后尝了个，酸酸甜甜很好吃。
　　就在这时，身后响起一道声音：“好吃吗？”
　　盛暖回头，就看到书呆子李青木认真问她。
　　她顿时失笑：“好吃啊，要不要尝尝？”
　　李青木眼睛顿时亮了……
　　其余那几个知青在旁边，盛暖就客气招呼他们也尝尝，然后那些平时一个个眼高于顶的男女知青就都一个个伸出手，包括那个薛燕。
　　一捧野果立刻见底。
　　知青们一边吃一边不住夸赞：“真好吃，回头我们也去摘点。”
　　这时，薛燕忽然问盛暖：“你这些天怎么没来知青站了？”
　　盛暖啊了声：“我在家看书啊，去知青站干啥？”
　　薛燕意味深长笑着故意问：“找谢知青啊……你对谢知青没意思吗？”
　　这些知青都比较开放一点，私下里也会开玩笑。
　　听到薛燕的话，一行人都看着盛暖，然后就见盛暖满脸疑惑：“我对他有什么意思？”
　　薛燕挑眉：“谢知青生的俊啊，又有气质……”
　　盛暖连连摆手：“咱们乡下人不看这个，我喜欢壮实的……能挑大粪……谢知青那么单薄的，能挑粪吗？”
　　她的语调甚至还有点嫌弃。
　　薛燕面上的神情顿时一僵，有些懵：“不、不能吧……”
　　等等，谁特么看到谢泽会让他去挑粪？
　　盛暖摊手：“那不结了。”
　　说完，她摆摆手转身：“你们慢慢走，我要先回家啦。”
　　刚走出两步，就看到谢泽从旁边果园里走出来……
　　视线相对，盛暖冲他露出无害又淳朴的笑容，然后继续往前。
　　谢泽拎着修剪果树的大剪刀，心里有一瞬间的茫然。
　　他刚恰好也听到那些人的话了……他从未想过，有朝一日，他被人嫌弃的原因，是因为他挑不动大粪。
　　盛暖背着背篓哼着歌往回，路过旁边一片地。
　　村子里的人都看了过去。
　　等到盛暖走远，那些村民开始议论。
　　“盛家三丫头？怎么给捂得那么白的？”
　　“那可不，你见薛素婉让他们家三丫头干过活吗？娇惯的啊……”
　　“回头得跟庆阳两口子说说，就是丫头也不能这么惯着啊，等结婚到了婆家才遭罪……再惯着都找不到婆家了！”
　　盛暖完全没想到，有朝一日，她会因为“肤白貌美”这个bUff被坑……直到她被薛素婉拎着耳朵让她去挖地。
　　理由是盛暖好吃懒做捂得白嫩害她被村子里的人笑话。
　　盛暖：(╯︵╰)
　　第二天，盛暖抱着锄头坐在田边对盛飞求助：“二哥，帮帮忙……”
　　盛飞连连摆手：“不不不，我不敢，你自己加油吧。”
　　盛暖：(｡•́︿•̀｡)
　　裴朔从训练场回来，路过河边时下河洗脸。
　　洗完脸，点了根烟坐在河边抽烟，然后就听到旁边身后路上出现人声。
　　盛茜面红耳赤看着拿着毛巾和脏衣服的谢泽：“谢知青，我、我帮你洗吧……”
　　谢泽笑了笑：“那怎么好意思。”
　　盛茜连忙说：“没关系的，我、我妹妹盛暖喜欢你，我，我就是想帮她……”
　　谢泽神情微僵，不由自主想到盛暖满眼嫌弃说他挑不动大粪时的神情。
　　他淡淡笑了笑：“你妹妹喜欢我，所以你帮我洗衣服？”
　　盛茜面红耳赤，期期艾艾说不出话来。
　　谢泽笑了笑：“谢谢你的好意，不过不用了。”
　　谢泽拿着盆子踩着石头从路上下来到河畔，然后就看到了裴朔。
　　村外的路比河岸高了快两米，站在上边看不到下边有没有人……
　　谢泽冲裴朔礼貌颔首，裴朔神情很淡，冷冷移开视线。
　　他想到了盛暖那天气呼呼骂他的样子，说眼见不一定为实。
　　如果是因为这个盛茜用她做幌子给男人献殷勤……那她的确不算过分。
　　抽完一根烟，裴朔摁灭烟头起身往回，刚走到一处田边，就看到熟悉的身影抱着锄头坐在地边一脸苦大仇深。
　　原主会挖地，盛暖试了几下，也行……就是手好疼！
　　那坑爹的“肤白貌美”bUff把她手心的茧子都给弄没了，现在，细皮嫩肉的手掌根本扛不住。
　　就在这时，盛暖看到了裴朔……她眼睛顿时就亮了，蹭的跳起来。
　　“裴连长……”
　　盛暖笑的无比热情：“请问，你会挖地吗？”
　　裴朔面无表情看着她。
　　骂他的时候就连名带姓，求他的时候就又成了裴连长了？
　　小小年纪，倒是能屈能伸……
　　盛暖看裴朔那架势，以为自己如意算盘要落空了，可下一瞬就见裴朔挽起袖子走过来，从她手里拿过挖头不发一语开始挖地……

第185章 村姑女配不做炮灰 010

　　盛暖已经从客服那里知道裴朔是高干出身，没想到他居然挖地挖的这么好，又快又好(￣▽￣)~*
　　顶多半个小时，裴朔就结束了，从地里走出来把锄头还给盛暖。
　　盛暖连忙谄笑着接过来，那一瞬，裴朔看到她细软白嫩的双手。
　　果然是被惯坏了，一个小村姑却不会干农活，打不上来水，挖地也偷懒……难怪养的这么细皮嫩肉又娇纵。
　　两人往回走，盛暖拎着挖头跟在裴朔身边拍马屁。
　　“裴连长你真的好厉害，年纪轻轻就是连长，会当兵还会挖地。”
　　裴朔嘴角微抽。
　　盛暖呵呵笑：“万一我妈明天还让我挖地，你能不能……呵呵……”
　　裴朔面无表情侧目。
　　盛暖谄笑着小心翼翼拽了拽他袖子：“帮帮忙呗，军农一家亲呢……”
　　少女白皙纤细的手指和他深色的手臂相触，肤色天差地别，手臂传来柔软微凉的触感，裴朔却感觉自己像是被烫到了一般，猛地将人甩开。
　　盛暖猝不及防被甩的一个趔趄差点摔倒，然后就看到裴朔神情紧绷冷冷看着她。
　　她顿时有些懵。
　　不帮就不帮，不至于生这么大气吧？
　　差点给她甩一屁股墩儿！
　　裴朔冷冷看了她一眼，转身继续往前走去。
　　盛暖走在后边，撇撇嘴小声骂骂咧咧：“凶什么，块头大了不起啊……姐姐以前能打你三个。”
　　裴朔忽然停下来回头：“是吗？”
　　盛暖抬了抬下巴，正要放狠话，就看到自己拎着锄头竹竿儿一样的胳膊，然后哼了声悻悻闭嘴移开视线假装自己什么都没说过。
　　裴朔唇角翘了翘，转身继续往前……
　　几天后，县城中学即将开学，盛暖跟家人说了她想继续上学的意思。
　　原主以前就上过学，只是上完高一后就不上了，荒废了一年。
　　她借那位李青木知青的书把高二的知识大概过了一遍，基本没什么问题，然后就跟家人提了想上学。
　　她本来想直接上高三，但学校很可能不会答应，所以她只能接着从高二开始。
　　得知盛暖要回去上学，盛庆阳两口子虽然狐疑，也担心她又三天打鱼两天晒网，可在盛暖表明决心后也没有太过反对。
　　盛飞在旁边咋舌：“看你最近像模像样的学习，也不知道能坚持多久。”
　　盛暖挑眉：“走着瞧呗。”
　　不等盛庆阳两口子离开，盛暖拿出小布包，露出里面的钱……其余三人瞬间惊到了。
　　“钱哪里来的？老实交代！”
　　眼见薛素婉又要拽耳朵，盛暖连忙捂着耳朵快速说：“我在山上找到一根老山参，拿去县城卖了……不信你们去县城广信大药房问问。”
　　盛庆阳错愕：“山参？你挖到山参？”
　　盛暖定定点头：“我前段时间不是经常进山嘛，我进了山就找啊找，一直找，走的脚都疼了，找了好多次，找了好久好久……终于找到了一株老山参。”
　　盛飞皱眉：“你不是去网野鸡了吗？”
　　盛暖认真道：“我找野山参的时候，顺道网的野鸡……”
　　盛飞呢喃：“所以，你进山这些天，不光每次能捡到一大篓菌子，还能网到两只野鸡，同时还找到了一株老山参？”
　　收获好像是有点太丰盛……
　　盛暖握拳：“一定是老天照顾，看我们家穷，穷的二哥都快娶不上媳妇儿了，所以我才会有这么好的运气。”
　　盛飞若有所思：“那照你这么说，是老天可怜我娶不上媳妇儿，那那支山参就是给我的啊，来，钱还给我。”
　　盛暖：(╬￣皿￣)=○
　　不过被盛飞这么插科打诨，盛庆阳两口子也勉强平静下来，只是盛暖又被薛素婉拽红了耳朵。
　　下来就是关于几百块要怎么处置，薛素婉认为应该存起来，结果遭到其余三人一致反对。
　　盛庆阳认为应该把房子收拾休整一下，好让下次给盛飞说媳妇的时候不至于太寒碜，而剩下的钱则是由盛暖决定。
　　这次，盛飞和盛暖难得达成一致，他们认为：应该让钱生钱。
　　盛暖趁机提出了包了村里那片山地的事。
　　村子里刚发了通知，土地承包，他们村也是试点之一……
　　只是因为大家都还不知道要做什么，对那个通知根本无人问津。
　　盛暖认真提议：“把那片山地承包了。”
　　盛飞有些狐疑：“承包了，然后呢，做什么用？”
　　天麻种子还没下来，盛暖没说太多，就坚持说：“包下来，回头总能用得着，那么便宜，就是种地也不至于赔钱……”
　　盛庆阳两口子都有些懵：他们的女儿什么时候变得这么有主意了？
　　倒是盛飞满眼亮光赞成盛暖的：“没错，我也觉得这是个好机会，国家刚开始试点，总会扶持的，先包下来……大不了到时候去地里挖山参。”
　　说没说完就被盛庆阳一巴掌呼到脑袋上：“你咋不包一片树林守株待兔去呢？”
　　盛庆阳两口子不算什么有本事的人，可胜在能听进去话，最终，一家就敲定了包地的事。
　　隔天，盛庆阳一大早就和盛飞去了县城，先去咨询土地承包的政策什么的，然后又去县城三中给盛暖报名。
　　三中是比较末梢的学校，比不上一中和北中，可比较容易进去，所以盛暖就选了三中。
　　薛素婉去上工，盛暖在家没什么事，就打算做完饭后去白石村看看老马那边的进度。
　　可就在她准备去做饭的时候，客服忽然提醒她，原剧情中就是今天，马二丫被那个泼皮侵犯了。
　　裴朔今天也会去白石村，可他去的时候已经晚了……
　　盛暖微顿，然后放下准备做饭的东西，直接往院子里走去。
　　她刚刚看到裴朔回来了。
　　敲了敲裴朔的门，听到他说“进”，盛暖推门进去。
　　“裴连长……”盛暖笑眯眯：“你今天去不去白石村啊？把我捎上呗？”
　　裴朔正在看图纸，闻言抬眼看了她一眼，嗯了声：“待会儿去。”
　　盛暖走到他桌前打商量：“现在就去呗……”
　　裴朔动作微顿，再度抬眼。
　　盛暖两手合十：“就现在去呗，好不好，我赶时间还要回来给我妈做饭，不然她回来又要揪我耳朵……”
　　裴朔似乎被她念叨的有点烦，淡淡瞥了她一眼，然后合上文件夹，起身拿起旁边的车钥匙。
　　盛暖顿时笑开：“嘿嘿，走咯……”

第186章 村姑女配不做炮灰 011

　　军用越野沿着乡间小路轰然驶过，车里，盛暖哒哒哒跟裴朔说话。
　　“裴连长，其实你人挺好的，你看我每次找你帮忙，虽然吧你什么都没说，可都很热心……”
　　裴朔淡淡挑眉。
　　盛暖继续自说自话：“就是吧，面冷，你本来就长得跟铁塔一样的，再冷着个脸，怪吓人的。”
　　裴朔瞥了她一眼……
　　盛暖还在说：“还有就是脾气大容易冲动，比如你上次看到我把那谁推河里去，只看到我做坏事却不明内情就跑来训斥我……人遇到事情呢，至少要先冷静一点你说是吧？”
　　裴朔看着前方，语调冰冷：“你能闭嘴吗？”
　　盛暖啧了声：“瞧瞧，嫌我说话不好听就让我闭嘴，典型的暴君思维……你缺乏的就是亲和力，我跟你说你要是能多一点亲和力，村子里女知青大姑娘们，一定如狼似虎的盯着你……”
　　裴朔吸了口气，扭头看她：“能闭嘴吗？”
　　以前怎么没发现她这么聒噪。
　　盛暖翻了个白眼：“我长嘴就是要说话的啊，就咱们两个，不说话多无聊……”
　　盛暖还在哒哒哒，裴朔侧目瞥了她一眼，视线不期然落到她嘴唇上，然后又迅速移开。
　　村子里的路不好开，裴朔把车停在村口，跟盛暖往里走。
　　他问盛暖：“你来这里做什么？”
　　盛暖看了他一眼：“刚不让我说话现在又问东问西……”
　　裴朔：……
　　这要是他的兵，每天这么胡搅蛮缠张牙舞爪的，他一定给操练的掉层皮。
　　没多久两人就到了村子里，听到客服的提醒，盛暖略屏息。
　　就在这时，她听到旁边两个麦秸堆后边传来些异样的声响，呜呜的像是有人在挣扎。
　　裴朔也听到了，顿时皱眉，随即立刻调转身形往麦秸堆那边走去，盛暖左看右看，从旁边晾的粮食那里捡起个破麻袋跟了上去。
　　下一瞬，裴朔就看到了麦秸堆缝隙里的人……
　　二丫被一个人捂住嘴压在身下不住挣扎着，满眼惊恐，一个男人一手捂着她的嘴巴另一只手在她身上上下其手拉扯着想解开她裤腰带。
　　二丫手里攥着盛暖给的发卡胡乱刺，那男人被扎到脖子，低咒了声：“臭婊子……”
　　裴朔顿时面色铁青，满眼煞气直接上前。
　　想到原剧情中他一脚把人踢成残疾然后坐牢，盛暖猛地扑到他身前拦腰抱住他，裴朔表情十分难看，拽着她胳膊一把把她扯开。
　　盛暖感觉自己胳膊像是被铁箍钳住，疼得嘶了声，然后咬牙转身就把麻袋套到了那个泼皮马来贝的头上。
　　“谁，唔……”
　　马来贝被裴朔一脚踹飞出去，在地上扭动着闷哼，盛暖正想捡起砖头补一下，就见裴朔再度上前又是一脚踹出去。
　　马来贝砰的撞到墙上，然后就不动了……
　　盛暖被惊了一瞬。
　　在有武功的世界，这一下根本不算什么，可这个世界是没有武功一说的……裴朔就直接那么一脚把一个成年男人踢得飞出去了……
　　她顾不上满心惊悚，连忙拉起二丫，对她摇头比了个“嘘”，然后又转身拉着裴朔快步离开。
　　教训畜生是应该的，可裴朔是军人，况且她已经知道马来贝被踢废了……要是闹大了，因为一个人渣而自己受刑罚，那简直太不划算了。
　　好在这个时候大家都在上工，村子里没什么人。
　　一条大黑狗从对面跑过来，看到他们三人，顿了顿，就像没看到一样又掉头跑开。
　　裴朔两脚都用了十成力气，把那畜生直接踢成一条死狗后才勉强出了气，然后就发现自己被人拉着正在快步离开。
　　他神情微顿，下意识低头，就看到一只白皙柔嫩的手抓着他手指……手心还汗涔涔的。
　　相对比他的手，那只手格外的白嫩瘦小……
　　裴朔眸色微深，不着痕迹反手将她的手包裹进手心里。
　　片刻后，三人到了二丫家。
　　马二丫的父亲马先河腿脚不便，只能做点简单的家务做做饭，父女两人靠烈士儿子的定期抚恤金和别的救助金生活。
　　经济上其实没有太大问题，只是马先河自己都腿脚不便，照看一个智力不足的女儿就更加艰难。
　　也是因此，他前世才会糊涂的把女儿嫁给曾经玷污她的泼皮，结果害女儿落得那样悲惨的下场。
　　马先河人太老实，盛暖让裴朔别把刚刚的事告诉他，就跟他说给二丫找了个特殊学校，打算送她去上学，学点技能以后能养活和照顾自己。
　　马先河对裴朔深信不疑，热泪盈眶不住道谢……
　　等马先河去收拾二丫的东西，裴朔才有些疑惑问盛暖：“什么特殊学校？”
　　盛暖告诉他县城里有一个特殊学校，就是针对残障青少年的，会教给他们一些基本的生活技能，对二丫这样的女孩来说，是很好的去处。
　　如果以后表现好，还可以留在那个学校从事一份简单的工作，不说待遇，至少温饱和人身安全不是问题。
　　裴朔眼睛顿时一亮……
　　他一直不放心战友这个妹妹，刚刚那一幕，他差点想弄死那个畜生。
　　要是二丫真出点事，他怎么对得起自己牺牲的兄弟！
　　听到盛暖的话，裴朔心里豁然开朗，毫不迟疑点头：“好，那就送二丫去上学。”
　　盛暖又去给二丫教了会儿，万一有人问起刚刚的事要怎么说。
　　到后来，盛暖问：“二丫，刚马来贝欺负你，谁打的他？”
　　二丫眨了眨眼：“麻袋……”
　　盛暖担心二丫不会隐瞒，索性就让她记住套在马来贝头上的麻袋，万一以后有什么事，那都是麻袋做的，跟她盛暖和裴朔有什么关系。
　　没多久，裴朔和盛暖直接带着二丫离开，路过刚那个麦秸堆的时候，就听到那边一片乱哄哄的还有女人的哭叫声。
　　“天杀的哟，谁干的，谁打我崽啊……要挨天打雷劈的哟……”
　　裴朔冷笑了声，然后他就看到盛暖兴致勃勃伸着脖子看了眼，问旁边人：“出什么事了？”
　　一个村妇掩唇偷笑：“马大壮家那个泼皮被打了，套了麻袋打的头破血流的。”
　　盛暖睁大眼：“头破血流，还套了麻袋……这么凶残的？”
　　村妇嗨了声，小声说：“那就是个泼皮混子，整天偷鸡摸狗，被打也是活该。”
　　“这么坏啊……”盛暖煞有其事点头附和：“那的确是活该！”
　　裴朔在旁边看着盛暖装成吃瓜群众的模样大摇大摆走过，一点也不紧张的样子，心里浮出些疑惑。
　　盛家那老实巴交的两口子，怎么养出这种小恶魔的……

第187章 村姑女配不做炮灰 012

　　回去路上，二丫坐在车后座满眼都是新奇和兴奋。
　　盛暖坐在副驾驶跟裴朔计划：“让二丫跟我住两天，过两天我的学校和二丫那个学校都开学，咱们一起去县城……”
　　裴朔抬眼：“你要去上学？”
　　盛暖嗯了声。
　　她想起什么，跟裴朔说：“万一后边有人追究，问到你，你可别承认是你踹的他啊，更别把我招供出来。”
　　盛暖撇撇嘴：“知道你们这些当兵的都喜欢讲一个光明磊落，可光明磊落也要分人，对那种畜生完全犯不着光明磊落……能阴死最好了，因为他犯事儿的话太不值当了。”
　　她看着裴朔：“你说是吧？”
　　裴朔看了她一眼，顿了顿，然后嗯了声。
　　就在这时，二丫忽然上前一把抓住盛暖胳膊：“姐姐你看那边有野鸡……”
　　盛暖嘶了声，下意识按住手臂。
　　裴朔余光看到，眉头微蹙，想起什么，他一脚踩下刹车。
　　盛暖正想安抚二丫，猝不及防被裴朔捏住手腕，微怔抬头，就见裴朔看了她一眼，然后小心又迅速的把她袖子挽上去。
　　手肘上方，白皙纤细的胳膊上，几个指印青紫，触目惊心。
　　裴朔神情顿时有些难看。
　　他知道这是刚刚盛暖拦他的时候，被他捏住胳膊造成的……
　　手里的胳膊细软的可怜，裴朔都没有开口问她疼不疼。
　　一看就知道很疼。
　　沉默片刻，裴朔仿佛才意识到什么，放开盛暖的手重新发车：“等会儿回去我拿药油给你。”
　　盛暖嗯了声。
　　盛暖刚进家门，薛素婉就抄着鸡毛掸子过来要拽她耳朵：“好你个臭丫头，你现在是越来越野了是不是，饭都不做你就去野，都不知道跟我说声……”
　　盛暖捂着耳朵掉头就跑，一头撞到裴朔胸口。
　　裴朔伸手把她推到身后，温声跟薛素婉道歉，说是托盛暖帮忙去接个亲戚。
　　薛素婉这才看到裴朔身后那个抱着布包有些紧张的姑娘……她神情顿时就变了，立刻眉开眼笑。
　　“原来是跟裴连长一起，你个臭丫头也不早点跟我说你去做正事了。”
　　盛暖躲在裴朔身后满脸无语：“您给我说话的机会了吗？我耳朵再被你拽就拽成兔子了……”
　　裴朔唇角微翘，跟薛素婉再次道歉，然后又说了想让妹妹二丫借宿两天的事。
　　薛素婉毫不迟疑满口答应，尤其是在知道二丫心智不全后，对这个漂亮姑娘更是疼惜不已。
　　等到下午薛素婉去上工，盛暖给二丫洗了头发。
　　二丫在院子里晾头发，然后盛暖就被裴朔叫到他屋子里。
　　裴朔拿出一瓶药酒倒在手上，抬头看盛暖：“袖子拉起来。”
　　盛暖把袖子拉起来，然后就看到，那几个指印更重了……裴朔神情微僵，随即抿唇不语，低头将手心药油摸上去，然后用力揉搓。
　　盛暖嘶了声就要躲，结果被他按住。
　　“揉开了就好了。”
　　盛暖龇牙咧嘴：“本来还没这么疼，你这越治越疼……”
　　她不断想缩回胳膊逃跑，裴朔也不敢再用力拉她，顿了顿，一把把她举起来放到桌上，直接困在自己身前。
　　盛暖顿时一愣。
　　而这时，裴朔才忽然意识到什么……他手上动作微顿，缓缓抬头，就看到一张精致漂亮的脸蛋近在咫尺，因为被他搓疼，眼角还有些生理性眼泪。
　　裴朔身形僵住，只觉得掌下那纤细的胳膊像是火源一般……他视线不由得落到那粉嫩的菱唇上。
　　那张小嘴经常叭叭叭，有时候骂他有时候夸他，总是很聒噪……
　　裴朔喉结动了下，下一瞬，他忽然转身。
　　把药油放到门口柜子上，他走到洗脸盆旁边洗手，头也不抬：“药油你拿回去自己擦，每天晚上揉开。”
　　盛暖怔怔点头：“哦……”
　　她拿了药油转身出去。
　　房门被掩上，裴朔沉默着用毛巾擦了手，站在原地，抬头闭眼深吸了口气……
　　盛暖走出去，一边走一边跟客服吐槽：“我刚特么差点以为他要亲我。”
　　客服：“那你难道不应该感到高兴并且趁机走一波肾吗？”
　　盛暖撇撇嘴：“这种肌肉硬汉也太可怕了，刚那么近，我感觉他能一口吃掉我……还是小鲜肉好。”
　　客服：……
　　两天后，盛暖开学，裴朔送她和二丫一起去县城。
　　他们先送二丫去了特殊学校。
　　那个特殊学校规模不大，接待他们的是一个缺少左臂的年轻男老师，自我介绍叫于暮。
　　于暮是个很温和有耐心的人，带他们进去后先去参观了教学区。
　　看到几个凑在一起踩缝纫机和缝衣服的年轻女孩，二丫的眼睛顿时就亮了……
　　那几个女孩都有不同的缺陷，可在她们身上看不到什么负面情绪，只有单纯的专注和愉悦。
　　二丫对这个学校表现出很大的期待感，手续也很顺利，裴朔去交了一应费用，然后和盛暖一起把二丫送去宿舍。
　　两人离开的时候，二丫抱了一下盛暖，然后就很开心的对他们挥手说再见，有不舍，可更多的是迫不及待想快点去教室里参与到那些同学之间。
　　在送盛暖去三中的路上，裴朔问她：“胳膊怎么样了？”
　　盛暖撸起袖子给他看：“没事儿了。”
　　裴朔瞥了眼，还是能看到些印子，只是没那么触目惊心了。
　　他说：“抱歉，是我那天失态了。”
　　盛暖浑不在意：“没事没事，没出什么事就好……”
　　裴朔嗯了声：“二丫的事，谢谢你。”
　　要不是盛暖那天非要早点去，他可能就去晚了……也是盛暖阻止了他，才没让他冲动行事。
　　盛暖笑嘻嘻：“不用谢，是裴连长热情好心送我去白石村，这都是天意，二丫是个好姑娘，老天也不想她出事。”
　　很快就到了三中门口。
　　因为是开学季，有学生在校门口迎新。
　　盛暖刚下车，学校门口一男一女就迎上来。
　　先是稀罕又好奇的看了眼扎眼的军用越野车，然后那个男生就满眼亮光问盛暖：“你好，是新同学吗，我们是来迎新的，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　等盛暖刚从后座椅上拿出被褥，那个男生就忙不迭抢过去：“我来我来。”
　　女生也帮盛暖拎了个布袋子。
　　盛暖对裴朔挥挥手：“那我进去啦，裴连长再见。”
　　裴朔嗯了声，点点头：“去吧。”
　　盛暖和两个学生一起往学校里走去……那个男生两耳通红，十分热情：“我是高三二班的班长杜汉轩，同学你是高一新生吗？我先带你去办手续，然后……”
　　后边，裴朔静静看着盛暖笑吟吟跟那个男生说话的样子，啪得弹开打火机点燃一支烟……

第188章 村姑女配不做炮灰 013

　　一周时间一晃而过。
　　周五下午放学，盛暖带了一本英语书往校外走去。
　　她正在发愁回去要坐班车，然后就听到客服嘿嘿笑：“学校门口有惊喜哦。”
　　然后盛暖就看到了停在校门外不远处的军用越野。
　　盛暖小跑过去敲驾驶座车窗，裴朔车窗没关，扭头看着她：“上车。”
　　盛暖笑嘻嘻从前边绕到副驾驶上车。
　　片刻后，汽车轰鸣驶出县城往清河村驶去……
　　盛暖问：“裴连长，你来看二丫吗？她在学校怎么样？”
　　沉默片刻，裴朔嗯了声：“挺好的。”
　　“那就好……她学校感觉比我们学校有意思多了，哈哈。”
　　盛暖又开启话痨模式：“不过我们学校也挺好的，就是班里的小女生太幼稚了，还拉帮结派想孤立我，结果不到一个礼拜就成我小跟班了……”
　　“唉，一个能打的都没有。”盛暖笑嘻嘻。
　　耳边是盛暖不停的叭叭叭，裴朔目视前方没有说话，唇角却不自觉翘起……
　　他以前一直觉得自己不喜欢聒噪，却从未想过会有一日因为耳边一个人的声音而觉得心情愉悦。
　　汽车进村的时候，一名邮递员骑着自行车哼着小曲悠悠往村外骑去……
　　远处群山如黛，鸟群低飞，村子里一片温馨静谧。
　　谢泽又收到了家里寄来的包裹，只是他就那么随意扔在角落没理会，直到第二天早上被另一个知青提醒，他仿佛才想起来一样，不紧不慢拿起包裹打开。
　　似乎是猜到他不看信件了，这次的包裹里面除了寄的东西外没有信，只有两张照片。
　　一张是威严方正的中年男人和温婉柔美的女人，两人中间是个十四五岁的女孩，一家具是高颜值有气质，其乐融融的样子。
　　照片上写了两行字：前一阵拍的，给你看看，等到过年你回来，咱们全家去拍全家福。
　　你阿姨给你介绍了个女孩，书香门第，照片也寄给你了。
　　下边是个年轻女孩的照片，穿着白衬衣黑裙子，长发飘飘，十分秀美温柔的样子。
　　谢泽满眼讽刺，冷笑看着那张一家三口的照片，眼前是另一个女人从楼上一跃而下摔落到他眼前的画面……
　　那是他的母亲，照片里这个男人的原配。
　　她抛下自己年幼的儿子为情自杀，却依旧没能挽回丈夫半分怜惜。
　　她的丈夫转眼就娶了那个出身显贵书香世家的女人。
　　而现在，那个薄情寡义虚荣可笑的男人还想让他也成为他金玉其外的附庸，把另一个所谓出身优越的女人推给他。
　　可真恶心啊……
　　谢泽冷笑着，把那两张照片一下下撕成碎渣。
　　把照片碎渣扔到垃圾桶，他起身朝外边走去……屋子里的空气太憋闷，他觉得自己快要不能呼吸了。
　　刚走到河边，谢泽就看到一个人迎面走来。
　　看到谢泽，对方停下来，眼神忽闪，神情紧张又羞涩。
　　谢泽心里不屑，面上却是一片温和，迎着对方的眼神礼貌颔首，正要走过去，就听到对方忽然开口：“谢知青。”
　　盛茜紧张无比，声音有些轻颤，然后就见谢泽回头看过来，神情疑惑：“你好？”
　　他知道这个女人，以前总是和她堂妹来，说是陪她堂妹，然后站在旁边看着他欲语还休。
　　他最厌恶的就是这种女人。
　　谢泽面上带着无懈可击的微笑，盛茜仿佛有了几分勇气，抿唇，然后开口：“你、你别笑了，我能看出来，你不开心……”
　　谢泽淡淡挑眉：“嗯？”
　　盛茜终于有勇气开口，她继续说下去：“我知道你虽然在笑，但是并不是真的高兴，如果你有什么不开心的，你、你可以跟我说，我一定会保密，我也永远都会站在你身后……只要你需要，无论什么时候我都在。”
　　这些话已经完全算得上是告白了，盛茜说完后才意识到。
　　等对上谢泽似笑非笑的神情，她面红耳赤连忙又说：“我、我只是想跟你做朋友。”
　　谢泽笑了：“这样啊……”
　　他朝盛茜那边走出几步，柔声说：“那我现在要出去走走，如果等我回来的时候，你依然在这里等我，那么……我就跟你做朋友。”
　　盛茜眼睛顿时就亮了，她毫不迟疑用力点头：“你放心，我会一直都在的。”
　　谢泽面上是笑意，眼底却是满满的讽刺。
　　他小时候也见过那个男人对他母亲各种浓情蜜意花言巧语，可等到后来不需要她了，他的嘴脸却变得狰狞丑陋至极。
　　人，为了自己的目的，什么话都说得出来……可他们的承诺却廉价的连路边的野草都比不上。
　　可笑至极……
　　谢泽满眼嘲讽，转身不紧不慢走开，盛茜却是满眼亮光，然后从路上下到河里继续洗衣服。
　　她决定了，就在这里洗衣服等谢泽回来。
　　谢泽漫无目的走进山里，沿着有人迹的小路随便走着，没多久就看到前边有一道身影。
　　盛飞拿着棍子睁大眼在草丛里扒拉，一边扒拉一边嘀咕：“没道理啊……”
　　盛暖那个小丫头片子都能遇到山参，凭什么他不行？
　　就在这时，身后响起脚步声。
　　“你在做什么？”
　　盛飞回头就看到是知青站那个有名的小白脸，据说那些女知青和村里的姑娘们，十有八九都对他有意思。
　　盛飞暗暗啐了声，敷衍道：“没什么。”
　　他不屑嘀咕：“小白脸……”
　　可这时谢泽已经走到他身后，听到盛飞的嘀咕，谢泽淡淡挑眉，随即笑了笑：“多谢，不过……”
　　在盛飞那张格外俊秀的脸上扫了眼，谢泽点头：“彼此彼此。”
　　盛飞：呸……
　　没多久，天空阴云密布，明显是要下雨了。
　　山林里看不清天空，盛飞抬头看了看，扭头看跟在他身后的谢泽：“要下雨了，你还不回去？”
　　谢泽耸肩无所谓：“你回去我就回去。”
　　盛飞有些无语：“你是有什么毛病吗，干嘛跟着我？”
　　谢泽想了想，诚实说道：“我太无聊了……”
　　盛飞：……
　　他没理谢泽，自己不紧不慢往山外走去，一边走一边继续沿路扒拉着。
　　可这场雨比他想象的要来的更快，也下的更猛……山林里面的雨水都连成了雨幕更不要说外边。
　　盛飞皱眉回头没好气跟谢泽说：“快点，别倒霉遇到山体滑坡什么的，就玩儿完了。”
　　同一时间，盛暖正在院子里收拾晒的野菜什么，就听到客服忽然出声：“宿主，检测到盛飞有生命危险……”

第189章 村姑女配不做炮灰 014

　　盛飞有危险？
　　然后盛暖就从客服那里得知，原来盛飞看她挖到野山参
　　，加上家里已经承包了山坡那片荒地，盛飞最近没事了就寻个由头往山里钻。
　　而按照原剧情，今天出山那条路会发生山体滑坡，根据计算，盛飞有很大概率会恰好撞上。
　　盛暖满心无语，可现在说什么都晚了，家里人都还没回来，她也顾不上去找人帮忙，匆匆给桌上留了张纸条后出门往山里奔去。
　　她跑得很快，整个人气喘吁吁……没多久，她冲到那条山道上，而这时，在瓢泼的大雨下，道路侧面倾斜的山体上已经有泥沙在缓缓滑落。
　　盛暖低咒了声继续往前。
　　然后她就看到了盛飞。
　　盛飞也看到了她，先是一愣，然后叫起来：“盛暖……”
　　一边喊着他一边就要往这边跑过来，就在这时，盛暖看到前边不远处山体上的砂石像是断裂开一样轰然下滑。
　　她大声冲盛飞喊：“掉头，别过来。”
　　盛飞没听清，可下一瞬就看到了山坡上的情景，他顿时就傻眼了：“盛暖……妹妹，危险。”
　　盛暖咬牙猛地从即将滑坡的地方冲了过去，跑到盛飞面前把他往回推：“进山里去快，不能呆在这里。”
　　这一片都是山路，一长段路都会滑塌。
　　盛飞还有些犹豫：“退回去？我们快一点应该可以……”
　　盛暖一把推过去：“别废话，快点。”
　　盛飞下意识连忙跟着盛暖掉头，身后的谢泽也跟上兄妹两人，就在这时，他们后边的山路侧面的山体开始滑塌。
　　“宿主前边也要滑塌了不能往前去，快往斜上方跑，那个位置还能撑会儿……”客服出声提醒。
　　盛暖看了眼前边开始滚落泥水砂石的山坡，拽着盛飞咬牙大声喊：“前面也要垮了，快沿斜上方上爬到顶上去。”
　　盛飞回过神来连忙应声，三人七手八脚迅速往斜上方连爬带滚冲上去。
　　前脚盛暖刚爬到那段山坡上，后脚下边就开始垮下去。
　　她脚下已经是上边山上的大平石，不会垮塌，下方的泥石则是整个滑塌下去……而谢泽恰好在她身后两步。
　　感觉到脚下一轻的时候，谢泽就意识到什么。
　　可这一瞬，他发觉自己居然诡异的没有任何慌乱，反而涌出些莫名的兴奋来。
　　他父亲已经不能生了，所以才把他这个唯一的儿子看的比什么都要紧，要是他就这么死了……那个男人也不知道会是什么嘴脸。
　　想想都很有意思呢，哈哈……
　　谢泽直接张开手臂闭上眼，打算跟着这片泥石一起坠入深渊。
　　可就在这时，他手腕猛地一紧，被人一把往上拽去。
　　谢泽下意识睁开眼，就看到盛暖满眼嫌弃无语，咬牙切齿：“你是不是有什么大病？”
　　平时惺惺作态也就罢了，都生死关头了还摆出一副泰坦尼克号的招牌姿势跟这儿作死……
　　下一瞬，谢泽就被拽到了那片平石上。
　　周围的山坡还在泥石滚落，盛飞和盛暖没敢停顿，连忙沿着斜上方往山里方向走去。
　　谢泽怔了怔，忽然笑了，然后他迈步跟了上去……
　　“你是不是有毛病，看到下雨了还不回去？”盛暖咬牙骂盛飞。
　　要是因为她挖到山参，然后盛飞来找山参结果遇到意外死了，她会觉得自己是罪人。
　　这个傻缺!
　　盛飞理直气壮：“没道理你都能找到我找不到，再说，谁知道会忽然下这么大的雨。”
　　盛暖不敢置信：“你还有理了你？”
　　直到好不容易找了个山洞钻进去避雨，盛飞还在小声哔哔：“我觉得你肯定在撒谎，根本没什么野山参。”
　　盛暖懒得理他：“滚！”
　　盛飞呵呵冷笑：“别说山参，你有本事再弄只野鸡……你该不会以前都是扒得别人的网子吧？”
　　盛暖气笑了：“爱信不信不信滚。”
　　身后，谢泽自己坐在旁边看着两兄妹斗嘴，觉得很有意思。
　　盛暖明明就是在担心自己哥哥，不顾自己安危跑来，嘴上却一直在骂他。
　　而刚刚盛飞看到妹妹危险的时候瞬间惊得面无人色，如今却是满眼嫌弃还不停小声骂骂咧咧……谢泽以前见过的多是口蜜腹剑，总觉的眼前的情形格外的有意思。
　　差不多过了半个多小时，雨终于停了。
　　盛飞蹲在山洞口看看外边，再回头看看盛暖：“你要是现在能弄只野鸡回来，我就信你。”
　　盛暖冷笑：“你爱信不信谁让你信了。”
　　盛飞：……
　　好吧，其实是他饿了。
　　盛暖这时已经知道，外边的山路都给泥石埋住了，想要等到救援估计还要好久，她为了找这个傻缺也没吃饭。
　　白了盛飞一眼，盛暖起身往山洞外走去，一边跟客服嘀咕：“我这会儿连网子什么的都没带，能找到山鸡吗？”
　　话音刚落，扑棱一声响，一只野鸡从她头顶飞过去，砰的撞到前边一棵大树上，发出一声惨叫扑腾着砸落到地上。
　　盛暖顿了顿，轻咳一声上前捡起来……
　　身后，盛飞和谢泽都有些傻眼。
　　盛飞眼神茫然呢喃道：“这也可以？”
　　盛暖拎着山鸡走到他跟前，直接扔给他：“傻愣什么，你要吃鸡，去处理。”
　　盛飞回过神来，吸溜了口水立刻起身拎着野鸡走了出去……谢泽怔怔抬眼，就对上盛暖的视线。
　　盛暖抬了抬下巴：“你也别闲着，把山洞里的柴火收拢过来，不然待会儿没你份。”
　　谢泽笑了，应了声，起身去捡山洞里凌乱的木柴杂草……
　　没多久盛飞回来了。
　　那只鸡被他掏了肚子，可鸡毛还没处理干净，他拎着还有鸡毛的山鸡，另一只手拿着几块蜂巢，兴冲冲：“我们可以吃蜂蜜烤鸡。”
　　谢泽有些惊恐的看了眼那只鸡身上的毛，磕磕巴巴说：“我、我就算了吧。”
　　没人理他。
　　然后他就看到盛飞去山洞外用泥巴把山鸡包起来……然后从山洞角落里摸出半盒火柴点燃火堆。
　　没多久，山鸡身上的泥巴干透了……盛飞把泥巴剥落，然后谢泽就看到，刚刚还毛乎乎的山鸡已经变得白白净净。
　　他顿时又愣在那里。
　　然后盛飞就开始架着山鸡开烤，一边烤，一边把蜂巢掰开，往山鸡身上涂蜂蜜……

第190章 村姑女配不做炮灰 015

　　就在盛暖三人窝在山洞里烤山鸡的时候，另一边山路那里，一大群人正在挖堵在路上的砂石。
　　有村民，更多的是穿着军装的士兵。
　　盛庆阳两口子冒雨回到家就发现家里空无一人，然后就看到了盛暖留在桌上的纸条，说去山里找盛飞了。
　　盛暖说如果有危险他们就不下山了躲在山里，让爸妈别担心。
　　再然后，他们就得知山体滑坡的消息……
　　两口子惊得腿都软了，可看到盛暖的纸条，心里又存了几分希冀，然后就遇到了从外边回来的裴朔。
　　听到盛庆阳两口子说盛飞兄妹可能困在山里了，裴朔二话不说就去了训练场，然后带了一队士兵拿着各种工具直奔山路那边。
　　有得知消息的村民也跟着去救人了，当然也有人担心有危险没敢靠近，远远看着。
　　等到大雨停后许久，确认没什么危险了，越来越多的人才加入进去开始清理路上的砂石……
　　裴朔的面色十分难看。
　　他默不作声跟着旁边的人一起挖，神情一片紧绷……这一瞬，他心里居然涌出些慌乱。
　　他已经记不清楚多少年没有过这样的情绪了。
　　他怕正在挖着会忽然从砂石泥土下看到什么人……只要一想到那个画面，裴朔就觉得全身都在嘶嘶往外冒冷气。
　　山洞里，带着些甜香的烤鸡味道散开，刚刚还满眼抗拒的谢泽跟盛飞一起抱着一大块鸡肉啃得满嘴流油。
　　这只山鸡真的很肥，被烤的滋滋往外冒油，然后又被蜂蜜糊住，香极了……
　　很快，一只鸡就被吃的干干净净，盛飞抹着嘴看盛暖：“妹妹，你要不再出去试试看……再捡一只鸡，这次要母鸡可以吗？”
　　盛暖气笑了：“滚。”
　　片刻后，她拍拍屁股起来：“走吧，看看山路那边怎么样了，万一别人来找我们。”
　　盛飞这才抹了嘴吧，把山洞里的火星细细用沙土扑灭，掩埋，然后又弄了些湿泥盖住，这才拍拍手离开。
　　三人深一脚浅一脚往外走去，还没出山，就听到远处传来人声，还有人在喊他们。
　　盛飞连忙冲出去：“爸、妈……我和妹妹在这里……”
　　三人依次从半山腰冲出去，就看到下方一大群人正在那里挖道路上的山石。
　　看到盛飞盛暖还有谢泽三人，下面所有人都松了口气。
　　“唉人在就好。”
　　“是啊，没事就好，大家就放心了……”
　　薛素婉则是叉腰大声骂盛飞：“你个兔崽子，脑子进水了是不是，下雨不知道快点回家，啊？嫌你小命长了是不是？”
　　刚还面无人色的薛素婉瞬间爆发出超强的战斗力：“等回家我再跟你算账……盛暖，还有你！”
　　盛暖：……
　　她悻悻移开视线，然后就对上裴朔的眼神。
　　盛暖顿时一愣……
　　哪怕站在人群里，裴朔依旧十分扎眼，他静静看着盛暖，没有什么表情，眼神却是一片沉静幽深。
　　下边有人接应，喊他们先下去。
　　毕竟这条路也不是一时半会儿就能挖通的，只要人没事就不用着急了。
　　谢泽小心翼翼挪到边缘，下边是几个士兵在接应。
　　谢泽小心翼翼滑下，然后扑出去，就被那几个士兵齐齐接住，安稳落地。
　　盛飞大叫：“你们让开，不用管我。”
　　话音未落，他一个助跑直接自己就跳了出去……同时一肘把盛暖一起怼了出去。
　　“盛飞你大爷……”盛暖一句话没骂完，就被一个人稳稳接进怀里。
　　眨了眨眼，就对上裴朔极为幽深的视线。
　　她明显感觉到按在她腰上的手收了收，似乎想把她抱紧，可下一瞬又是一松。
　　裴朔直接把她放到地上，神情如常：“没事吧？”
　　盛暖回过神来：“哦，没事……谢谢裴连长。”
　　薛素婉冲过来就要拽耳朵：“你个臭丫头，明知道有危险还来，啊？你这是要翻天啊你……”
　　盛暖连忙捂住耳朵缩着脑袋，然后就被裴朔挡在身后。
　　“他们都受惊了，先回去再说吧。”裴朔温声劝道。
　　盛暖连忙巴巴点头：“刚刚可危险了，我们差点就被埋下边了……”
　　薛素婉脸色又有点发白：“伤到哪里没，给妈看看伤到没？”
　　盛暖瘪嘴可怜巴巴说：“脚都崴了一下，可疼了……”
　　“那怎么办，快来，让你爸背着你。”
　　盛暖连忙干笑：“呵呵，现在好多了，好多了。”
　　随后盛家一家人又是给村里人和部队那些士兵不住道谢……半晌，终于回去家里。
　　谢泽走在人群里，不着痕迹打量了裴朔几眼，若有所思。
　　刚刚，他应该没看错吧……那位出了名的高冷严苛的裴连长，接住盛暖的时候，眼神明显很不对劲……
　　啧！
　　盛家一家人回到家，薛素婉连忙烧热水，煮姜汤，盛暖和盛飞用热水擦洗了换了衣服，走出来就看到桌上的姜汤。
　　薛素婉说：“去给裴连长他们送去，那几个战士今天出了大力了……”
　　盛飞连忙端起托盘：“我去给小朱他们送，让妹妹去给裴连长送。”
　　盛飞也一直有些怕裴朔，觉得裴朔高大威猛还冷冰冰，一拳就能把他捶死那种，很吓人。
　　盛暖应了声，抱起自己的碗咕嘟咕嘟喝了几口，然后端起给裴朔的姜汤往院子里走去。
　　敲门进去的时候，裴朔在抽烟。
　　看到她，裴朔微顿，然后在烟灰缸里摁灭烟头。
　　盛暖笑嘻嘻端碗走过去：“裴连长，喝点姜汤，今天真的谢谢你了，打扰了你们的训练，不好意思啊……”
　　裴朔看了她一眼，不发一语接过碗放到旁边。
　　盛暖催促：“快喝啊，姜汤要趁热喝。”
　　裴朔微顿，然后端起碗仰头大口喝下去……咕嘟咕嘟，喉结上下滑动着，全身都透着浓浓的荷尔蒙气息。
　　盛暖忽然觉得，好像这种冷脸硬汉也不错，怪劲儿的。
　　裴朔喝完后起身要去院子里洗碗，盛暖连忙拦住他把他推回去：“不用了不用了，还有别的，我拿回去一起洗。”
　　说完，她从裴朔手里接过碗转身……刚迈步，胳膊一紧。
　　盛暖顿了顿，转身狐疑的看着拉住她胳膊的裴朔。
　　裴朔视线十分幽深，片刻后，沉声开口：“我会尽快搬走。”

第191章 村姑女配不做炮灰 016

　　听到裴朔的话，盛暖愣了一瞬：“啊？”
　　裴朔说：“搬去大队部。”
　　盛暖顿了顿，试探着问：“为什么要搬走，是觉得在这里有什么不好的地方……”
　　裴朔淡声道：“没有，是我自己的事。”
　　盛暖点点头:“这样啊……”
　　“我搬走，你不要再来。”裴朔说。
　　盛暖一愣，忽的抬头，就对上裴朔冰冷到极致的神情。
　　她忽然冒出个念头。
　　“是你觉得住在我家……我打扰到你了吗？”
　　裴朔没说话。
　　盛暖了然：“行，我明白啦。”
　　她笑了笑：“这段时间谢谢你啊，帮了我挺多的，你放心，我不会去打扰你的。”
　　说完，她拿着碗转身离开。
　　房门关闭，裴朔闭眼深吸了口气……
　　他坐回桌旁椅子上，冷冷靠在那里，重新点了支烟，看着眼前虚空某处。
　　他二十六，她十八……
　　他们家人一腔热忱欢迎他入住，满心信任……他却对人家女儿起了心思。
　　裴朔以前还在京城的时候，大把的漂亮姑娘往他面前凑，还有别人介绍的，可他没有任何感觉。
　　可这次，他自己清楚不一样了。
　　他对一个十八岁的小姑娘起了心思，堪称卑劣的心思。
　　如果说之前还只是隐隐约约的感觉，那么刚刚那一瞬，她一跃而下被他接进怀里，他抱着她那一瞬，一切都变得十分清晰。
　　他想紧紧抱着她，不松手，甚至……还想做一些别的事情……
　　而她，只是个刚刚十八岁的小姑娘。
　　让她误会也好，至少以后离他远一点。
　　因为她并不知道他是个什么样的人……
　　周末两天过得很快，周天下午盛暖离开家准备返校。
　　裴朔还没搬走，她走出家门的时候裴朔正坐在桌旁看资料……他负责的那个通信基站好像挺重要的，至少他绝大多数心思都在那个上边。
　　对上裴朔隔窗看过来的视线，盛暖也没避开，大大方方客气点点头然后走了出去。
　　每个人都有自己的生活方式和选择，她也的确打扰过对方，所以也不会因为别人的疏远而记恨，只是以后自己也注意保持距离就好。
　　到了路边，她站在路口等班车。
　　可没多久，身后响起汽车轰鸣声。
　　下一瞬，裴朔的车停到她旁边，车窗放下，裴朔神情平静：“我去看二丫，上车吧。”
　　盛暖顿了顿，然后点点头：“谢谢你。”
　　她也没矫情，拉开车门上车……只是这次她没坐副驾驶，而是坐到了后座
　　。
　　其实坐朋友车坐后座有点不太好，可她觉得这样应该更不会打扰对方，所以就选择坐在了后座。
　　裴朔顿了一瞬，默不作声发车……
　　一路上，车里都很沉默，没有人说话。
　　等汽车进了县城，盛暖连忙开口：“裴连长，你就在这里放我下来就好。”
　　三中和二丫的学校是两个相反的方向。
　　可裴朔没说话，还是把车开到了三中门口，盛暖下车时跟他客气道谢，他也没吭声。
　　盛暖下车往学校门口走去，裴朔静静看了眼，然后发车一打方向盘直接掉头往县城外驶去。
　　这是最后一次！
　　他告诉自己！
　　她怎么样，好不好坐车，会不会晕车，跟他又有什么关系……他太过殷勤，如果被别人看出什么，影响的是她的名声。
　　回去后，他就让人去问了大队部那边的房间。
　　那边住的人多，不过倒是可以调换房间。
　　部队政委还有些奇怪问他为什么要换，他随便找了个理由敷衍过去，跟对方说他这周把资料收拾一下，然后再看什么时候搬。
　　当初单独住一个房间就是因为通信基站那边需要的各种测绘工具以及图纸文件什么的比较多，要收拾起来也需要时间。
　　而且周内她不在家，也不必急于一时。
　　直到周五……裴朔还是没搬走。
　　因为他接到了一个电话，要他回去京城一趟，临时有要紧任务给他。
　　周六一大早他就要出发。
　　裴朔沉默坐在房间里收拾东西，然后就听到院门被推开，接着就是盛飞幸灾乐祸的声音。
　　“妈，妹妹回来了……哈哈，她一下车就吐的昏天黑地，说人家车上两条狗身上是湿的受不了那个味儿……”
　　裴朔手上动作一顿，抬头从窗户看出去，就看到盛暖正在盛飞身后追着踹他。
　　看起来还好，可明显脸色还是很苍白。
　　他有些烦躁。
　　怎么这么娇气！
　　盛暖踹了盛飞一脚才让他闭嘴。
　　她这会儿已经好多了。
　　车厢里那个土狗被淋湿的味道真的太冲鼻了……她是真的扛不住那个味儿。
　　直到坐下来后吃了一个酸酸甜甜的野梨，盛暖才觉得自己终于缓过来了。
　　薛素婉看了她一眼：“别只顾着自己吃，给裴连长拿两个，山上摘的果子也不值钱，给他尝尝。”
　　盛暖应了声，一边啃着一边摸了两个，站起来后才想起来，裴朔不是要搬走么，还没搬呢？
　　不过也不好问，显得好像她盼人赶紧搬走似的。
　　片刻后，她拿着野梨敲开裴朔的门。
　　裴朔把背包拉链拉上，回头，眼神往她脸上扫了扫。
　　比刚刚有血气了……
　　看到裴朔在收拾行李，盛暖也没多嘴，笑着把野梨放到桌上：“裴连长，我妈摘的，味道不错，给你尝尝。”
　　裴朔低低嗯了声：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　盛暖转身就要出去。
　　这时，身后裴朔忽然出声：“我明天要离开几天……”
　　盛暖微怔，然后回头说：“哦，好的，祝你一路顺风。”
　　说完，她客气点点头，转身走了出去。
　　裴朔打包好行李，看到桌上的野梨，顿了顿，走过去把两颗野梨也塞进了包里……
　　第二天天不亮，盛暖听到院门吱呀一声，然后就知道是裴朔离开了。
　　她也没在意，翻了个身继续睡。
　　又睡了两个小时，起床后她做了早饭，然后拿了两个野梨还有之前借的书去了知青站。
　　进了知青站，就看到几个知青坐在桌子那里。
　　看到盛暖，那几个人都有些怔忪……尤其是正在织围巾的薛燕。
　　薛燕托人买了毛线，想给谢泽织一条围巾，然后就看到走进来的盛暖。
　　她拿着毛衣针的手顿时一抖，咬唇直勾勾看着。
　　怎么几天不见，这个村姑好像又变好看了……她一个小村姑，这么白嫩漂亮，合理吗？
　　好气！

第192章 村姑女配不做炮灰 017

　　盛暖笑眯眯跟门口的知青打了招呼，然后去李青木那里还了书，给了他两个梨：“谢谢你的书，这野梨挺好吃的，给你尝尝。”
　　李青木有些脸红，起来认真开口：“盛暖同志，不用客气。”
　　一板一眼的书呆子模样，有点可爱。
　　出了知青站，盛暖背着背篓往山上走去，准备看看自家承包的那片山地收拾的怎么样了。
　　刚走出几步，就看到前边多了个人。
　　谢泽笑眯眯站在那里：“盛暖，你去哪里？”
　　盛暖瞥了他一眼：“跟你有什么关系？”
　　谢泽一噎……要知道他以前主动搭讪从来都是无往不利。
　　盛暖自顾自往前走，谢泽跟在她后边：“你进山去吗？我们一起啊……”
　　盛暖头也不回。
　　谢泽也不在意，继续笑眯眯跟着。
　　刚走到河边，盛暖就看到盛茜迎面走来。
　　看到谢泽，盛茜眼睛顿时一亮，可接着她就看到了盛暖。
　　自从那天被盛暖再度戏弄，盛茜就已经意识到了，盛暖明白她对谢泽的心意，根本是故意的。
　　她没再去找盛暖。
　　可这会儿看到盛暖她才发现，一段时间不见，盛暖居然变化这么大。
　　她扎了个低马尾，穿着简单的布衫，皮肤白皙眼睛黑亮，看起来……十分好看。
　　哪怕盛茜不想承认却也不得不承认，盛暖真的很好看，比那些自诩城里人的女知青都好看。
　　而谢泽，现在跟在盛暖身边。
　　盛茜咬唇迎上去：“谢知青，那天……”
　　她想说那天下大雨了，路上一个人都没有了，她站在那里要是被别人看到，一定会说闲话，所以才不得不离开。
　　她想解释，可刚开口，谢泽却看都没看她一眼直接从她身边走过，追上盛暖：“我帮你背着背篓吧？”
　　盛暖依旧没有回头：“谢谢，不用。”
　　谢泽根本不在意她的态度，自然熟的跟上去，一边问盛暖：“你说今天还能遇到山鸡吗？”
　　盛暖瞥了他一眼：“你当我是山神啊？”
　　谢泽笑了：“原来你不是吗？”
　　盛暖懒得搭理他……
　　身后，盛茜看着那两人的背影，尤其是看到谢泽一改平日对别人的客气疏离模样，笑眯眯一直跟盛暖说话的样子，面色发白，两手死死握拳。
　　为什么，为什么他会对盛暖另眼相待……就因为她变好看了吗？
　　盛暖有什么好，盛暖有她喜欢他吗，她可以为他做任何事，她甚至鼓起所有勇气跟他表明心意……他为什么不看看她呢？
　　“唉，你连看都不看我一眼……我还说以后帮你介绍销售天麻的渠道呢。”谢泽叹了口气。
　　盛暖猛地一愣，刷的扭头：“谁跟你说什么了？”
　　不应该啊，天麻种子还没培育成功，她也没跟任何人说过，谢泽怎么知道的？
　　她知道谢泽既然说出来肯定是有原因的，所以没有装傻。
　　对面，谢泽笑眯眯：“不用谁告诉我……你们家包的那片山地是沙土地，种什么都有限制，再加上你之前忽然去过几次白石村，据我所知，白石村那里有个老中医，似乎对天麻很感兴趣，我就猜了一下……看来猜对了。”
　　狡猾的跟狐狸一样。
　　盛暖原本不想搭理谢泽……可现在听到他说到天麻生意，盛暖又觉得，嗯，也不是不可以敷衍一下。
　　对上盛暖若有所思的神情，谢泽连忙抬手：“你放心，我不会说出去的，而且，你上次救了我，如果你愿意，以后你种了天麻的话，我可以给你介绍销路。”
　　谢泽说：“我有个朋友，家里就是做药材生意的。”
　　盛暖有些怀疑：“你想要什么？”
　　无利不起早，她不信这人会那么好心。
　　谢泽笑了：“被你猜到了……我其实就是还想吃那个烤山鸡，简单吧？”
　　盛暖瞥了他一眼，然后说：“跟上。”
　　谢泽笑了，立刻追上前几步，有些嗔怪的看着她：“还说你不是山神，你就知道你今天能抓到山鸡？”
　　盛暖挑眉：“没办法，那是运气。”
　　谢泽若有所思：“那我今天可不可以吃一只红色羽毛的母山鸡？”
　　盛暖理都没理……
　　片刻后，山林里，盛暖拎着一只红色羽毛的母山鸡，神情有些无语。
　　她问客服：“我这锦鲤体质能不能更多的用在别的地方，比如……十只山鸡抵一支山参？”
　　客服呵呵笑：“想得美哟宿主……”
　　盛暖：“你又飘了……”
　　客服立刻缩了回去不再出声。
　　旁边，谢泽看着那只仿佛为他量身打造的红色母山鸡，错愕之余又觉得好笑不已……
　　这就是缘分吗？
　　就在这时，迎面一人走来，是盛飞。
　　谢泽神情顿时一僵：“你怎么在这里？”
　　盛飞呵呵冷笑：“我为什么不能在这里？”
　　谢泽：……
　　盛飞看着谢泽，满眼了然和鄙夷。
　　想单独跟着他妹妹，想得美！
　　盛飞对谢泽心生警惕，也是因此，他处理好山鸡去找蜂蜜的时候，把谢泽拉着一起：“走吧，我们去找蜂蜜。”
　　谢泽还想挣扎：“我不会……”
　　盛飞冷笑：“那你还不学着点？”
　　说完，不容分说拉着谢泽走开……
　　盛暖去看了下被翻的差不多的那片山地，满意极了。
　　回到山洞，她架起火堆准备烤山鸡，没多久就听到外边传来脚步声。
　　盛飞和谢泽回来了，盛飞一边走一边骂骂咧咧。
　　等到他们进了山洞，盛暖抬头看去，然后就愣在那里。
　　盛飞下颌两边都肿了起来，像是嘴里塞了一大嘴的东西。
　　盛暖有些傻眼：“你这是怎么了？”
　　盛飞瞬间就炸了：“都怪这个傻逼，见到蜂窝就捅，我特么跟他说那是马蜂窝都来不及……”
　　谢泽悻悻偏过头，难得没有还嘴，小声哔哔：“我跟你说了我不会……”
　　下一瞬，惊天的笑声响起。
　　盛暖扶着腰哈哈大笑，差点笑出眼泪。
　　盛飞气结：“还笑，你还有没有良心了？”
　　盛暖摆手：“抱歉，我也不想笑，可是实在忍不住，不好意思……哈哈……不好意思……”(≧∀≦)♪
　　对面，看到少女笑的见牙不见眼的样子，谢泽莫名觉得心情愉悦起来……

第193章 村姑女配不做炮灰 018

　　第二天，盛暖从客服那里知道马子荣那边有了很大进展，但是钱不够用了。
　　虽说那些东西不值什么大钱，却也是要花钱的。
　　盛暖就想拉着盛飞一起去一趟。
　　不知道是不是之前两次去都是蹭了裴朔的车，现在一想到要一个人走到那条路上，她还觉得有点不安心。
　　果然啊，人都是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　听到盛暖让他一起出门，盛飞毫不犹豫就拒绝了……他含糊不清指着自己肿胀了两圈的下巴：“里看看窝，我哈能建银么，窝不去，不去……”
　　这时，院门处忽然响起一道声音：“要不我跟你去吧？”
　　盛暖回头，就看到谢泽站在她家院门外，顿时诧异：“你干嘛？”
　　谢泽干咳一声：“我找人要了点药，应该有用，来给你哥哥试试。”
　　看到盛飞肿胀的脸，谢泽强忍着笑意……他知道他要是敢笑一声盛飞就敢跟他拼命。
　　“玄你有狼心……”盛飞含混着骂骂咧咧，从谢泽手里接过药膏，然后又一挥手：“你害我被蛰成这样，你陪我妹妹去。”
　　盛飞满眼都是：便宜你了！
　　谢泽笑眯眯：“好啊，没问题。”
　　盛暖看了眼谢泽，又一想到他的天麻销路，随即点点头：“行吧。”
　　两人往村外走去。
　　听到盛暖说要去白石村，谢泽提议：“知青站有辆自行车，我载你去吧，能快一点。”
　　盛暖顿时眼睛一亮：“能借到两辆吗，我也会骑。”
　　谢泽：……
　　失算了！
　　片刻后两人一人一辆自行车
　　一起骑着往白石村赶去。
　　虽然没有汽车快，可相比较走路已经快了很多，他们到了白石村，盛暖去了马子荣家看了他的进展，又给他留了一百块钱，然后才跟谢泽往回。
　　谢泽有些狐疑：“你给他那么多钱，不担心他失败了或者成功后反悔？”
　　盛暖看了他一眼：“风险与机遇并存。”
　　谢泽一愣，然后就笑开：“哈哈，说的真好，没错，风险与机遇并存……”
　　就在两人快出村的时候，迎面走来几个人，其中一个，恰好是盛茜。
　　因为表哥马来贝娶媳妇，盛茜和家人来舅舅家。
　　吃完饭，和村子里几个同龄人站在路口说话，却没想到居然会看到盛暖和谢泽。
　　远远看到谢泽笑眯眯对盛暖说话的样子，盛茜面色顿时就有些难看，等到那两人走近，她勉强笑着招呼：“暖暖，谢知青，好巧啊。”
　　盛暖看了眼盛茜身边的几人……视线从挂着眼袋眼里满是红血丝的马来贝身上扫过，然后就看到了另一个留着平头的年轻男人。
　　客服提醒：“宿主，是原剧情中原主的丈夫周放。”
　　那个家暴男。
　　盛茜这都是些什么发小，果然是人以群分吗？
　　“暖暖，你和谢知青是来做什么？”盛茜问。
　　盛暖笑了笑：“没什么，学骑自行车就骑到这儿来了……”
　　盛茜神情僵硬：“是谢知青教你骑自行车吗？”
　　盛暖笑：“是啊。”
　　然后就看到盛茜的笑容几乎要维持不下去。
　　就在这时，马来贝忽然出声：“盛暖妹子，还认识我不？”
　　盛暖挑眉：“嗯？你是堂姐表哥嘛，我认识。”
　　马来贝笑的阴气沉沉：“问你个事儿……听说前一阵子你跟一个当兵的来把老马家那个傻丫头接走了，那天……你看着什么没有？”
　　盛暖有些不解：“看到什么？”
　　马来贝冷飕飕看着她，然后忽然笑了：“没什么，我就随便问问。”
　　盛暖皱眉有些狐疑，跟盛茜挥挥手：“你们聊，我们先回去了。”
　　说完，她跟谢泽骑上自行车不紧不慢离开……
　　身后，盛茜看着那两人的背影，沉默握拳。
　　“茜茜，那个是你堂妹吗？”周放忽然开口，有些不好意思：“跟小时候一点也不像了。”
　　盛茜心情不好，淡淡嗯了声。
　　周放又问：“说婆家了没？”
　　盛茜抬眼：“问这个做什么？”
　　周放脸有点红：“我家里最近想给我相看，我觉得，你堂妹……还挺不错的。”
　　盛茜面色更加难看了……
　　就在这时，旁边的马来贝忽然笑呵呵开口：“是挺不错，要是盛暖嫁给阿放，那我们以后离得近互相照应也不错。”
　　盛茜微怔，随即眼睛就亮了。
　　可下一瞬她又摇头：“估计不行，我堂妹眼光高着呢……”
　　马来贝呵呵笑：“这有什么，不试试怎么知道呢？”
　　盛茜抬眼：“怎么试？”
　　马来贝看了眼周放，然后对盛茜咧嘴：“你别管，等到下次啥时候你堂妹来咱们村的时候，你跟着一起，来跟我们说声，咱们去找她聊聊天什么的……”
　　盛茜抿唇，顿了顿，缓缓点头：“好呀。”
　　她想，要是能让盛暖嫁给周放就好了……
　　周放脸有点红，低头不语。
　　对面，马来贝嘴里叼了根野草，满是红血丝的眼底冷岑岑的尽是狠意。
　　除了他爸妈，没人知道他为什么会忽然着急结婚。
　　他被踢伤了。
　　那天他想玩儿那个傻子，却被人套麻袋打了，那人一脚踢到他小腹，他的命根子被踢伤了。
　　他试了好多次都起不来，后来还是偷吃了大队部给马的春药……那药吃下去他才勉强能当个男人。
　　父母怕他留不下香火，催促他赶紧成亲，可一时半会儿哪能找到合适的对象，再加上他吃了春药后和村头那个寡妇搞了两回，把那寡妇弄舒坦了，索性就娶了那个寡妇回来。
　　先给家里留下香火再说……
　　马来贝这些天一直在吃那个春药，吃了才能跟寡妇老婆办事。
　　那药吃了他就犯恶心，总觉得头疼，可不吃又不行……那寡妇浪得很，缠他缠的紧。
　　马来贝以前总想搞女人，可现在他想到要搞女人就觉得头疼。
　　关键是那药的效果都没之前那么有用了……
　　马来贝心里恨！
　　他见过那个当兵的，站在那里高大威武忒吓人。
　　那天踢他的人力气大的可怕，他觉得一定就是那个当兵的！
　　而那个盛暖那天是跟当兵的一起去老马家的……说她不知道，怎么可能。
　　那个臭婊子一定知道怎么回事！
　　几人回去路上，周放有些没信心，问马来贝：“你说那盛暖能看上我不？”
　　马来贝冷笑：“看不看上的……你先给她办了，她就是看不上也没用，知道不？”
　　周放一惊，连忙摆手：“那不行，我不敢。”
　　“孬货，怕什么。”马来贝呵呵笑：“你把她弄了，她要脸不敢跟人说，就只能跟你了……懂？”
　　周放有些惊恐。
　　马来贝呵呵凑过去蛊惑：“你想想那个臭丫头那一身白皮子，那脸蛋那身段……你不想弄？”
　　周放有些紧张的看了眼马来贝，不发一语匆匆走开。
　　马来贝呸得吐出野草：“孬种……”

第194章 村姑女配不做炮灰 019

　　周天下午，盛暖照常去了学校……等到了周四晚上，客服忽然告诉她，天麻种子成功了。
　　盛暖一个激灵清醒过来，高兴的差点睡不着觉。
　　第二天放学，她匆匆坐车回村子……可走到半路就被班车晃得连高兴都顾不上了，下了车就扶着树吐。
　　不远处，盛飞一边啃梨一边跟谢泽嘎嘎笑：“我没说错吧，她上礼拜也是这样，下车就嗷嗷吐……矫情的！”
　　谢泽有些哭笑不得。
　　盛暖明显是真的很难受，这个做哥哥的却嫌弃的躲得老远还幸灾乐祸……
　　“没事吧？”谢泽走过去。
　　盛暖冲他摆摆手。
　　盛飞也凑过来，贱嗖嗖拿着另一颗梨：“要不要吃？”
　　盛暖伸手，盛飞却嗖得缩回去：“叫哥。”
　　盛暖有气无力：“你欠不欠啊你……”
　　盛飞嘚瑟的把梨抛来抛去：“我就是不给你，就是不给你，就是……不给你！”
　　话音未落，旁边伸出一只手倏然把梨抓走，然后盛飞就看到谢泽抢过梨递给盛暖：“吃吧。”
　　盛暖接过梨，冲盛飞晃了晃，咔嚓一口咬下去。
　　盛飞气急败坏骂谢泽：“叛徒，以后别想再跟我混……”
　　谢泽有些为难看向盛暖：“怎么办，你哥以后不带我玩儿了，你带我呗。”
　　盛暖微顿，然后把咬了一口的梨递回去：“那要不，还是还给你吧。”
　　谢泽顿时僵住，旁边，盛飞大笑拍腿：“哈哈，活该啊你。”
　　盛暖笑眯眯收回手又是咔嚓一口。
　　谢泽好气又好笑，三人一起往回走……
　　不远处，盛茜躲在树后边远远看着那一幕，死死握拳。
　　第二天上午，盛暖准备出发去白石村。
　　盛飞跟着父母去那片山地干活翻地和扎界石什么的，盛暖想到自行车，又去了知青站借自行车。
　　谢泽十分自来熟的凑上来要跟她一起。
　　两人骑车出了村子，没多久，盛茜就追上来了。
　　盛茜也借了辆自行车，她还骑得不熟练，不过依旧咬牙坚持歪歪扭扭的跟了上去。
　　到了白石村，盛暖刚进马子荣家门，就听到马子荣开怀大笑的声音。
　　“我就知道我能行，我就知道……哈哈哈，我老马果然能行……”
　　看到盛暖，老马高兴的迎上来：“盛丫头，成了，我跟你说，成了！”
　　一边说着，他又连忙把门关上，然后认真跟盛暖说：“这批种子还要再养几天，你下礼拜来，全都拉走，都是你的，我老马说话算话。”
　　盛暖笑了：“那就谢谢老马叔了。”
　　老马大手一挥：“要不是你给那么多钱，也没这么快，我老马不知道还要熬多久，你放心，我们当初的君子之约算数，我老马绝不反悔。”
　　盛暖点头：“好，我只独占一年，到了明年，你的种子要怎么处置你说了算。”
　　老马笑着点头：“好！”
　　旁边，看着一老一少像是忘年交一样说着“君子之约”，谢泽懒洋洋靠在那里，眼角带笑，心里却有些恍然。
　　有的人，山盟海誓转眼就能变成嘴脸丑恶薄情寡义，有的人，轻飘飘一句话却重逾千金……这个世上的人，好像也不全是那么丑陋恶心。
　　离开老马家，盛暖心情十分美妙，哼着小曲：“红伞伞啊白杆杆吃完一起躺板板，躺板板睡棺棺然后一起埋山山……”
　　谢泽有些哭笑不得：“你唱的什么歌？”
　　盛暖乐呵呵：“好听吧。”
　　谢泽点头：“好听好听……”
　　客服：(▼へ▼メ)
　　就在这时，前边忽然出现几个人，又是盛茜和马来贝。
　　盛茜看到盛暖，笑呵呵招呼：“暖暖，又碰上了……真巧啊，时间还早，没事一起打牌去呗，我表哥家弄了很多野梅子很好吃，一起去尝尝？”
　　盛暖正想拒绝，客服忽然出声：“宿主，他们想设计害你。”
　　盛暖顿时一怔：“设计？”
　　客服嗯了声：“马来贝弄了蒙汗药打算让盛茜骗你喝下去，他给周放准备了烈性春药……想设计让你失身给周放。”
　　盛暖心里瞬间涌出阴寒戾气。
　　谢泽正以为盛暖不会理会，结果却听到盛暖笑了：“好啊，那一起坐会儿。”
　　盛茜顿时笑了：“走吧。”
　　然后又招呼谢泽：“谢知青一起吧，一起玩儿会儿也耽误不了多久……”
　　谢泽在正好，待会儿想办法把谢泽支出去，然后等他回来，恰好撞到盛暖跟周放在炕上的情形……她就不信谢泽还能看上盛暖。
　　上礼拜马来贝暗搓搓说了那个打算后盛茜原本还有些犹豫和害怕，担心把事情搞大了，可当她看到谢泽对盛暖无比殷勤的样子后就忍不住了。
　　她嫉妒的要发疯。
　　再加上十里八村的，出了这档子事，要么是吃了哑巴亏，要么就是女方嫁给男方完事儿……毕竟这年代，大家把脸面看的比什么都要紧，所以盛茜就决定豁出去了。
　　谁让盛暖不顾情面，那也别怪她心狠。
　　很快，盛暖和谢泽跟着盛茜他们到了马来贝家。
　　马来贝父母不在家，媳妇儿也被支出去了，屋子里摆了一堆野梅子，招呼盛暖和谢泽坐下。
　　然后马来贝去拿扑克，盛茜则是去倒水。
　　把那包粉末倒进一个碗里的时候，盛茜的手有些抖，可她还是咬牙倒进去了。
　　周放家就一根独苗，家里条件也还好，说不定盛暖以后还要感谢她呢。
　　要怪就怪盛暖她自己非要扒着谢泽……
　　“来，先喝口水。”盛茜把碗放到盛暖和谢泽面前，为了掩饰，她给自己和马来贝也倒了水。
　　马来贝拿了扑克过来，盛暖忽然想起什么，扭头跟谢泽说：“刚忘了件事，麻烦你去跟马大夫说我脚踝还是有点疼，咱们下周再来一次，跟他说好时间，我跟茜姐再说会儿话。”
　　谢泽微怔，眼底闪过异色，随即不着痕迹笑问：“那我说完就过来找你？”
　　盛暖点头：“好。”
　　谢泽起身。
　　盛茜眼睛顿时亮了……她都不用找借口支走谢泽了。
　　“我送你吧。”盛茜不肯放过跟谢泽单独相处的机会，也是为了再寻个由头让谢泽帮忙，把他多支开一会儿。
　　等到谢泽再回来，等他的将会是一场好戏……

第195章 村姑女配不做炮灰 020

　　那两人出去，屋子里只剩下盛暖和马来贝，马来贝笑着直勾勾看着盛暖：“别光坐着，喝水啊。”
　　盛暖有些不好意思：“我刚瞧那梅子挺好的，表哥你能不能给我洗几个尝尝？”
　　马来贝微怔，然后笑呵呵点头：“行。”
　　他迅速出去拿了几个梅子沾了下水就进来，然后就看到盛暖捧着碗正在喝水……马来贝眼底顿时涌出兴奋的亮光。
　　很快盛茜进来，他们三个开始打牌。
　　打了一局，盛茜端起水喝了两口，然后继续。
　　盛暖忽然扶着额头：“不玩儿了不玩儿了，我好像有点困了……”
　　盛茜和马来贝对视一眼，马来贝站起来笑呵呵：“困了怕啥，让茜茜陪着你歇会儿，我出去看看谢知青回来没。”
　　盛暖不好意思点点头：“行，我趴桌上眯会儿。”
　　说完，她就一副困倦极了的样子趴到桌上不动了。
　　对面，盛茜眼里满是亮光。
　　“暖暖……”盛茜试探着叫。
　　没有反应。
　　她又推了一下：“盛暖？”
　　依旧没有反应。
　　盛茜眼底透出冰冷的快意……
　　从小到大，盛暖都是她的跟屁虫对她言听计从，没道理现在就比她出落的惹眼招人了。
　　千不该万不该，盛暖不该和她抢谢泽，谢泽是她这辈子一定要嫁的男人，哪怕不择手段！
　　表哥去找周放了，应该很快就回来，她也有点困，躺着等会儿。
　　盛茜走到旁边炕上躺下来，片刻后，趴在桌上的盛暖缓缓睁开眼睛。
　　她站起来，看了眼盛茜，唇角勾起冰冷的弧度，拉过被子把盛茜盖住，随即转身出去。
　　为了方便行事，现在马来贝家没有一个人。
　　盛暖骑上自行车直接去村口，远远就看到谢泽等在那里。
　　还挺聪明嘛……
　　她停到谢泽旁边：“走吧。”
　　谢泽往后边看了眼：“处理完了？”
　　“差不多吧，之后就看天了。”盛暖混不介意。
　　要是马来贝他们自己还有人性会收手，盛茜自然可以躲过一劫，要是他们铁了心作恶，那就自食其果。
　　谢泽笑着跟上她，一边骑车一边有些好奇：“他们究竟在做什么？”
　　盛暖冷嗤：“说不定过几天你就知道了……”
　　见她不说，谢泽也没再问，两人一路往回。
　　而同一时间，后边的白石村，周放摸进马来贝家，心跳如雷。
　　他脑袋嗡嗡直响。
　　其实他本来是有点紧张的，可马来贝说服了他，想到只要能得了盛暖的身子就能娶她，周放就满心热血澎湃。
　　他看不到自己的样子，所以不知道自己现在的模样，完全不像个人。
　　进了马来贝房间，就看到床上的人，周放径直走过去……
　　马来贝守在屋子外边，眼底满是恶毒笑意。
　　他的事那个小婊子绝对知道，还帮那个当兵的瞒着他……小婊子就是活该！
　　都怪那个当兵的和那个小婊子，总有一天，他要让他们付出代价！
　　再拖下去家里人就要回来了……
　　马来贝啐了口，自己朝屋子里走去，用冰冷的茶水给自己灌了一小包药然后掀开帘子进去：“小婊子，你也有今天……茜茜？怎么是茜茜？”
　　马来贝整个人都傻眼了……
　　旁边周放也懵了，然后睁大眼失声惊叫：“盛茜？”
　　周放不敢置信：“是不是你们表兄妹联合起来骗我？我可不想娶你表妹，你们是不是故意讹人……”
　　马来贝也怒了：“放你妈的狗屁！”
　　盛茜正梦到自己跟谢泽在一起，还在做羞羞的事情，忽然谢泽不见了，她缓缓睁开眼，然后就看到了神情震惊茫然的马来贝和周放……
　　她慢慢低头看向自己的身体，下一瞬，骤然一声凄厉的尖叫……
　　半晌过去，马来贝屋子里，盛茜裹着衣服面色煞白哭的已经没力气了。
　　她舅妈抱着她不住重复着车轱辘话：“可不敢哭，可不敢哭了，茜茜啊，再哭下去让人知道了你可没法儿做人了。”
　　盛茜整个人都像失魂了一样。
　　外边，马来贝正跟他老婆指天发誓：“我怎么可能做那事，那是我妹子，都是周放干的……我脱衣服？我特么以为那是……臭婆娘你给我闭嘴，我没碰我妹子，你他妈臭婊子狗嘴里吐不出象牙来……”
　　里面，盛茜全身哆嗦着又哭叫起来……
　　周放还坐在屋子里抱着头。
　　他那药劲儿还没完全过去，可现在什么心思都没有了。
　　马来贝的母亲周云指着周放骂他：“畜生东西，你说，这事怎么办，你等着坐牢吧你。”
　　周放不干了：“我坐牢？凭什么，是马来贝框我，给我喝药，把我叫过来，是盛茜她自己下的蒙汗药，她却自己躺在炕上……我找谁说理去？”
　　盛茜颤抖着哭骂：“畜生，你滚，畜生……”
　　周放小声咒骂：“我是畜生？你还是婊子呢。”
　　盛茜尖叫起来：“滚，你滚，滚啊，畜生，滚出去！”
　　另一边，盛暖从客服那里知道了白石村的事。
　　她没有任何波澜，哼着小曲晾衣服，准备等傍晚家里人回来了跟家人说说种天麻的事情。
　　就在这时，院门被推开。
　　盛暖下意识抬头，就看到裴朔大步走进来……看到她，裴朔脚步微顿。
　　盛暖笑嘻嘻打招呼：“裴连长，忙完了？”
　　裴朔幽幽看着她，沉沉嗯了声，然后走回他住的房间。
　　盛暖也没在意，继续哼着小曲晾衣服……

第196章 村姑女配不做炮灰 021

　　盛飞回到家的时候拎了两只山鸡，十分嘚瑟的跟盛暖炫耀。
　　他的网子已经下了一个星期，天天去看，终于网到两只鸡……盛暖都没忍心戳穿他。
　　晚上炖鸡的时候，盛暖跟家里三人说了天麻的事。
　　听到人工种植，盛庆阳两口子都有些怀疑，也很不安，倒是盛飞满眼亮光认真听着。
　　等到盛暖说完，盛飞第一个出声附和：“试试总没关系吧，那地的承包费也不贵，咱们第一年就当试试了，我觉得妹妹说的有道理……万一成了，那就发了。”
　　在兄妹两人的轮番说服下，盛庆阳两口子同意了试试，盛暖顿时松了口气。
　　盛飞在一旁咋舌：“人要是都不敢尝试哪儿来的机会呢，一辈子土里刨食吃不饱饿不死的，活个什么劲儿呢……”
　　薛素婉的手伸了过去，一把拽住他耳朵：“你这八字还没一撇呢就瞧不起农民了？就该把你拉出去游街好好教育教育。”
　　盛飞连声求饶：“我没看不起，我自己就是农民怎么会看不起，我就是感慨一下，感慨您懂吗？不懂了吧，啊啊啊……要拽掉了……”
　　盛暖在旁边幸灾乐祸。
　　等到鸡汤炖好了，薛素婉又让盛飞和盛暖给院子里的士兵送……他们发现了，给鸡肉那些士兵是不要的，但是给鸡汤还勉强会接受，有点憨。
　　他们好像就不想占老百姓任何便宜，哪怕老百姓心甘情愿……
　　盛暖端了碗鸡汤去敲裴朔的门，心里想着反正人也快搬走了，殷勤就殷勤吧，都是为了礼貌。
　　裴朔的声音响起，很低沉：“进。”
　　盛暖进去，随即一愣。
　　裴朔坐在桌前正在一只手包扎胳膊上的伤口……能看出他动作很熟稔，可一只手包扎总归不太方便。
　　盛暖放下鸡汤：“我帮你吧。”
　　裴朔动作微顿。
　　盛暖笑了笑：“放心吧，就一个小忙，我也不会因为这个让你还人情以后打扰你什么的。”
　　裴朔没说话，盛暖走过去，拉过小板凳坐到他旁边开始轻手轻脚帮他处理。
　　看到伤口的时候她愣了一瞬……是枪伤。
　　不过看起来是擦过的伤口，虽然有点深倒也幸好没被子弹打进去。
　　伤口上的药也没上好，她拿过旁边的药瓶，看了眼说明，然后把药粉倒上去，盖上纱布，又轻又快开始包扎。
　　盛暖低头认真包扎，裴朔坐在那里垂眼看着她，目光沉沉，眼底有幽暗光芒汹涌着想要翻涌而出。
　　包扎好，盛暖指了指鸡汤
　　：“喝点吧，有助于伤口恢复。”
　　说完，她转身就要出去……刚迈步，胳膊猛地一紧。
　　盛暖回头蹙眉：“怎么？”
　　裴朔静静看着她，语调低沉：“我要搬走……不是因为觉得你打扰到我了。”
　　“嗯？”盛暖有些莫名。
　　为什么忽然说这个……
　　下一瞬，身上一轻，她猝不及防就被抱起来放到桌上，不等她反应过来，高大挺拔的身形将她笼罩。
　　裴朔眼底有点疯劲儿，捏着那小巧的下巴低头就吻了上去……
　　盛暖瞬间懵逼。
　　她感觉自己像是被一头大型野兽给狩猎了，周身全都是那股十分具有侵略性的荷尔蒙气息……
　　回过神来，她猛地发力。
　　相对比裴朔的力量，她那点力气几乎可以忽略不计，可她还是轻而易举就把他推开了。
　　裴朔退开，静静看着她，呼吸有些乱。
　　盛暖也看着他，还有些懵逼，然后就听到裴朔哑声说：“现在知道了吗？”
　　他说：“这就是我不搬走的后果……”
　　裴朔看着她：“你不打耳光吗？”
　　盛暖眨了眨眼：“我有些懵……”
　　裴朔抿唇，顿了顿，低声说：“其实我也是。”
　　沉默片刻，裴朔低声开口：“我以前执行任务时从不怕死，可这次我怕了。”
　　他说：“我怕我再见不到你，我还没亲过你，总觉得这辈子有遗憾……”
　　他看着盛暖，平静说道：“现在没有了。”
　　盛暖眨了眨眼。
　　裴朔问：“你不喊人吗？”
　　盛暖问他：“喊什么？”
　　裴朔说：“喊抓流氓……”
　　沉默片刻，盛暖有些好奇：“如果我喊了呢？”
　　裴朔说：“我认，这是事实。”
　　两人陷入短暂的沉默。
　　下一瞬，盛暖伸手推开他：“纱布渗血了……这次自己包。”
　　房门重新关上，屋子里，裴朔逐渐回过神来，神情是少有的怔然。
　　他已经做好了准备……做好了被那个小丫头骂流氓打耳光然后付出所有代价的准备，可她……却什么都没说。
　　所以，她到底是什么意思？
　　裴朔啪得打开打火机点了根烟，淡淡瞥了眼手臂上有些渗血的纱布，深深吸了口烟……感觉到胸口里那团凌乱又烦躁的火气，他忽然短促的笑了声。
　　活了二十六年，无法无天的二十六年……他却被一个小丫头片子轻而易举攥到手心。
　　就像卑微等待宣判的囚徒……
　　这天晚上，快半夜的时候，客服告诉盛暖盛茜被接回家了。
　　盛茜借了村里一个人的自行车，这个年代，自行车是大件，下午还没还，人家就找上了家门。
　　盛茜的母亲马芳气呼呼跑回娘家去找女儿，结果才知道，天塌了……
　　周放吃了马来贝给的药，根本就不知道轻重，盛茜已经走不了路了，见到她妈，哭的撕心裂肺，眼睛都肿了。
　　马芳也心神大乱，勉强冷静着，等到夜深人静了，才找了辆板车在娘家兄嫂的帮助下把女儿拉回家。
　　去还自行车时她跟人说盛茜骑车摔到了，然后就匆匆回家……
　　客服还问盛暖要不要看看盛茜家状况的实时转播，盛暖拒绝了。
　　她对盛茜只是以其人之道还治其人之身，也正好帮原主报了仇……至于盛茜在家是怎么哭天抢地哭叫咒骂的，她没兴趣观赏。
　　就看盛茜家打算怎么处置吧……必要的时候，她也不介意加把火。
　　毕竟，周放还在那里蹦跶呢。
　　这两个人，一个都不能少……
　　躺到床上，盛暖却有点睡不着觉，眼前不断出现裴朔那张极具侵略性的面孔。
　　她以前一直喜欢的是小鲜肉风格，可想到裴朔看着她，一字一顿说话时的样子，却莫名觉得，还挺有感觉的……
　　她跟客服唠嗑：“你觉得……裴朔怎么样啊？”
　　下一瞬，客服声音响起：“裴朔，男，26岁，身高188，体重78KG，O型血，腹肌8块，尺寸……”
　　盛暖差点呛住：“停、停停停……”
　　客服：(￣▽￣)~*

第197章 村姑女配不做炮灰 022

　　第二天下午，盛暖照常出门准备去学校。
　　到了路口正在等车，就看到那辆军用越野从村子里开出来，拐上路停到她旁边。
　　裴朔也没说话，静静看着她。
　　盛暖淡淡挑眉，随即拉开车门上车。
　　裴朔看了她一眼，发车往前……
　　等汽车驶过一片林间小路的时候，裴朔踩了刹车停下来。
　　盛暖扭头，就对上裴朔格外沉静的眼神。
　　他一改往日的冰冷，语调是少有的温和，似乎怕吓到盛暖：“你是什么意思？”
　　盛暖眨了眨眼：“你呢？”
　　裴朔看着她：“我是认真的，我以前没喜欢过别的女人，我也知道我年纪比你大……如果你愿意跟我，以后，我把你捧在手心。”
　　盛暖有些好奇：“那如果我不愿意呢？”
　　裴朔看着身边这娇嫩的一小只，语调平静：“那我就想想办法，努力让你愿意。”
　　盛暖倏地笑了。
　　她说：“那就试着处处呗。”
　　裴朔看了她几秒，然后问：“不再好好考虑考虑？”
　　他说：“我现在好说话，可要是你答应了跟我处……以后要再想随随便便后悔，恐怕就没这么容易了。”
　　盛暖倏地笑了，她看着裴朔啧了声：“考虑好了……我就还挺喜欢你这个劲儿的。”
　　裴朔顿了顿，然后忽然欺身而上，按着人就亲了上去。
　　软软的一小只，整个被他的气息笼罩，他觉得自己已经足够克制和小心……可等到终于舍得放开时，就看到她的嘴唇一片湿润泛红。
　　眼底闪过暗色，裴朔抬手用拇指一点点擦拭掉她唇边水迹，随即扶上方向盘一脚油门。
　　这一瞬他才意识到，他以前自诩强大的自制力究竟脆弱到何种地步……
　　裴朔把车停到了学校门口，伸手就握住了盛暖一只手。
　　捏了捏柔软的手心，裴朔说：“好好学习，周五来接你。”
　　盛暖笑：“好。”
　　然后就见裴朔从后座拿起一个袋子递过来。
　　“什么东西？”盛暖打开，就看到是几个牛肉罐头还有巧克力。
　　裴朔说：“多吃点，太瘦了。”
　　这就开启投喂模式了啊……
　　盛暖勾唇坏笑，稍微靠近一点小声说：“其实一点也不瘦，下次让你摸摸。”
　　裴朔猛地一愣，然后就见那一小只坏笑着打开车门下车，头也不回走进学校里。
　　下一瞬，裴朔倏地笑了。
　　他点了根烟坐在驾驶座，猛吸了一口，啧了声。
　　小妖精……
　　离开三中，裴朔去看了二丫。
　　二丫在那个特殊学校过得很好，脸蛋都圆润了一圈，裴朔去的时候就看到上次接待他们的那个独臂男老师于暮正坐在二丫旁边指导她裁衣服。
　　二丫神情认真专注，于暮低声指导她，眼神十分柔和……
　　裴朔走的时候跟于暮单独见了一面。
　　他静静看着于暮：“你有没有什么要跟我说的？”
　　于暮顿了顿，抿唇出声：“我喜欢二丫。”
　　他认真说：“是真心喜欢的，我愿意以后一直照顾她。”
　　裴朔说：“二丫心智不全……你能一直对她好吗？”
　　于暮笑了：“我还肢体不全呢，是我高攀她……如果二丫愿意跟我在一起，以后她就是我的命。”
　　裴朔点点头：“这件事二丫自己决定，还有，在你们公开关系前，你不准动她一根手指。”
　　于暮毫不迟疑：“我不是禽兽。”
　　裴朔莫名有一瞬间的僵滞，随即点点头转身离开……
　　发车离开的时候，他在想，他是禽兽吗？
　　十几岁的时候他是院子里的混世魔王，院子里的叔伯跟他爸说他是不进部队就要进监狱，后来他进了部队，一路到今天。
　　下一瞬，眼前出现盛暖坏笑着靠近说改天让他摸摸的话……
　　裴朔闷声笑了。
　　禽兽就禽兽吧……谁让他遇到了个勾人的妖精。
　　…………
　　周五，盛暖走出学校就看到裴朔的车停在路对面，十分显眼。
　　她笑着迎上去拉开车门直接上车。
　　“裴连长，想我没？”盛暖笑嘻嘻。
　　裴朔意味深长看了她一眼，没有说话。
　　盛暖啧了声：“这么内敛啊……”
　　没多久，等车子开到那片林间小路，裴朔一脚踩下刹车，解开安全带转身就亲了上去。
　　半晌才松开，他气息微重，低声说：“你觉得我想不想？”
　　盛暖笑着勾住他脖子：“看来挺想的……”
　　周六上午，盛暖喊了盛飞一起坐裴朔的车去白石村。
　　盛飞有些不敢置信：“找裴连长拉东西？他能愿意？”
　　盛暖挑眉：“很愿意啊，你不要对人裴连长有偏见……人家挺好的呢。”
　　盛飞满心无语：“你就吹吧你。”
　　等到了大队部，看到盛暖直接上了车，盛飞才不敢置信的意识到，这位裴连长……果然是好人，居然真的帮他们拉东西。
　　从马子荣家拉回了天麻种子，山上那片沙土地也已经收拾好了，扑了厚厚一层枯叶，当天下午，盛暖和家人就开始种天麻。
　　到了下午训练结束后，裴朔和住在盛家的那几个士兵也来了，帮着他们一起。
　　盛暖则是回家去准备吃的。
　　回去路上她顺带“捡”了两只肥鸡，回去后干脆做了大盘鸡拌面……之前在黑市买了些面粉，家里一直不舍得放开吃，全给抻成面条了。
　　等到晚上所有人回家，就闻到满院子都是鸡肉香气。
　　先是训练又是干活，薛素婉硬把那几个士兵拽到了屋子里，每人一大碗大盘鸡拌面……几个士兵也不再推辞，闷头大口吸溜吸溜吃。
　　裴朔在屋子里洗漱，薛素婉打了一大盘让盛暖送去。
　　盛暖敲门进去，就看到裴朔刚换好衣服，头发还满是水汽。
　　她把盘子碗放在桌上：“怎么不出去吃饭？”
　　话音未落，就被裴朔一把拉进怀里。
　　盛暖笑了：“裴连长，真狡猾啊，故意等我来送饭呢是不是……”
　　话音未落，整个人就被裴朔按在怀里，然后他就带着满身潮湿水汽低头亲吻过来，哑声说：“我想先吃你。”
　　盛暖被裴朔整个圈在怀里，再度被浓浓的荷尔蒙气息笼罩。
　　想起什么，盛暖眨眨眼，抵在他胸口的手顺着微凉的肌理微微下移……
　　裴朔动作蓦然一僵，气息微重：“别胡来。”
　　盛暖小声笑道：“我摸摸你是不是真的有八块腹肌，唔……”
　　话音未落，她就被一把抱起放到桌上，裴朔低头凶狠亲吻过来，瞬间吞噬了她所有气息……

第198章 村姑女配不做炮灰 023

　　第二天是周天，地里天麻还没种完，家人都在地里忙，盛暖则是被裴朔送去学校。
　　在家的时候身边总是有人，两人想亲近也没机会，于是每次上学路上那处林间小道就成了两人难得放松的亲近时间。
　　裴朔按着人亲了许久才放开，气息微喘，看了眼被自己亲的满眼水光的少女，忍不住低头又亲了下才放开，然后才重新发车往学校驶去。
　　等到周二的时候，盛暖从客服那里知道，家里的天麻已经尽数播种完。
　　然后就是一边看顾着一边等收成了……不过收成还早。
　　盛家种天麻的时候，村子里不少人来问，盛庆阳本来就是老实人，被人问也不藏私，就说是种天麻，还说家里还剩点种子有没有人想要种。
　　结果大家都嗤之以鼻，还觉得盛庆阳是心眼多想卖他的种子。
　　毕竟，还没听过能这么大面积直接种天麻的……
　　只有一户人家抱着试试看的心情试着种了一些，盛庆阳按照马子荣之前说的价格卖了种子，还认认真真按马子荣指导他的教对方怎么种植。
　　一切都很顺利。
　　要说对天麻地的重视，还是盛飞最上心。
　　盛暖每个周末回到家，只要盛飞不在，必定都是去山里了。
　　天麻种下的第四个星期，周六一大早起来，家里就没有一个人了……盛暖做了饭，然后背着背篓去山里打算弄点野味打牙祭，顺带看看天麻的涨势。
　　结果刚进山没多久就看到盛飞无头苍蝇一样乱转，她有些奇怪：“怎么了？”
　　盛飞连忙迎上来神情紧张：“那个小白脸不见了。”
　　然后盛暖才知道，原来盛飞进山的时候遇到了谢泽，然后谢泽就跟他一起进山了。
　　过了没多久谢泽说要吃烤山鸡，盛飞骂他让他自己去找，谢泽就去找了，然后大半天都没回来。
　　盛飞有些慌：“现在还没入冬，狼应该不会到外围来吧……他会不会被狼吃了？”
　　“他要是被狼吃了怎么办，是我叫他滚去自己找山鸡的，我也没想到他这么废物啊……”
　　盛飞六神无主，而这时，盛暖已经从客服那里知道，谢泽没什么事，就是掉进了一个塌陷的坑里。
　　她白了眼盛飞：“好了，谁让你整天跟他混在一起，出事了也活该。”
　　盛飞大叫冤枉：“我压根不想理那个小白脸，是他老跟我屁股后边……”
　　“行了，分头找找，待会儿在天麻地那边碰头。”
　　说完，盛暖背着背篓不紧不慢往前走去。
　　客服说谢泽没事，他故意躺在坑底不动，也不出声呼救……怎么听都像个神经病。
　　爱躺就多躺会儿。
　　盛暖不紧不慢往前走，一路捡菌子和板栗，等靠近谢泽坠落的深坑了才敷衍的喊了两声。
　　“谢泽……”
　　“谢泽……”
　　坑底，谢泽忽然笑了，眼底涌出兴奋和好奇。
　　他如果不出声，她能找到他吗？
　　下一瞬，谢泽就看到深坑上出现了一颗脑袋。
　　盛暖探头看下来，看到他，顿了顿，然后问：“你是不是脑袋有毛病，不知道应声的？”
　　谢泽却是倏地笑开……
　　他要被埋葬的时候，她能拉住他，现在他掉进大坑里，即便不出声她也能找到他……真好！
　　很快，盛飞找了条绳子绑在树上把谢泽从坑底拉出来，一边拉一边咒骂：“你他妈什么时候能放过我，我求你了成不，你能不能别跟着我了？”
　　谢泽干咳一声：“抱歉，是我不小心。”
　　三人一路往回，盛飞一路骂骂咧咧。
　　谢泽走在盛暖身边，眼角眉梢都是笑意：“你又救了我一次。”
　　盛暖抬眼：“然后呢？”
　　谢泽试探道：“救命之恩……理当以身相许。”
　　盛暖大惊：“你这是要以怨报德吗？”
　　谢泽沉默下去，幽幽看了她片刻，然后说：“我把我白送给你都不行？”
　　盛暖连忙往远了走：“别别，越是免费的东西越是可能有坑，求放过……”
　　谢泽：……
　　三人走到河边大路上的时候，裴朔的军用越野从旁边驶过，然后停在前边不远处。
　　盛暖走过去笑眯眯：“裴连长，出门啊。”
　　裴朔看了眼不远处神情狐疑的盛飞，然后温声跟盛暖说：“我去县里一趟，可能回来比较晚，我屋里桌上放了巧克力，你自己去拿。”
　　盛暖笑嘻嘻：“好啊，我回去先吃，回头给你尝尝甜不甜。”
　　她笑的小狐狸一般不怀好意，裴朔眸色微暗，深深看了她一眼，低声说：“回头跟你清算。”
　　说完，驱车往前。
　　盛暖笑眯眯继续往前走。
　　后边，谢泽看了眼驶远的汽车，微微蹙眉，若有所思……
　　这天下午，盛暖去河里拿下的渔网时遇到了盛茜。
　　时隔数日，盛茜终于出门了。
　　她母亲安慰她，那件事没人知道，大家都以为她骑自行车摔伤了，让她不要怕，可盛茜走出来还是觉得全身都在颤抖。
　　每遇到一个人，她就觉得对方在看她，就觉得对方一定知道了，所有人都在偷偷议论她，笑话她。
　　可她不能不出门，如果一直不出门，很快就会有人疑神疑鬼然后胡乱嚼舌根。
　　盛茜整个人游魂一样，面色苍白，姿态也畏畏缩缩的，然后她就看到了盛暖。
　　看到盛暖的一瞬，她猛地一僵，满心的怨毒铺天盖地涌起，几步走到盛暖面前死死看着她。
　　“是你，是你故意害我，对不对？”盛茜咬牙切齿。
　　她知道是盛暖。
　　明明她是给盛暖那碗水里下了药，可到头来盛暖没事，出事的却是她自己。
　　屋子里就只有盛暖，不是她还能是谁！
　　看到盛茜眼里刻骨的怨毒，盛暖眨眨眼：“什么害你？茜姐你在说什么？”
　　下一瞬，盛暖捂着嘴睁大眼睛：“茜姐，难道你出什么事了吗？发生么事了，你跟我说说？”
　　盛茜面色煞白：“就是你，是你换了我们两个的水，对不对？”
　　盛暖笑了。
　　她靠近盛茜，轻声说：“是啊，是我换了水，可是……那加了料的水是哪里来的呢？”
　　盛暖啧了声：“害人终害己，难道你还觉得你冤枉了不成？”
　　盛茜抬手想打盛暖，却被盛暖一把推开。
　　踉跄着摔倒在地上，盛茜咬牙切齿满眼刻骨恨意：“我不会放过你，我不会放过你的！”
　　盛暖笑眯眯弯腰蹲到盛茜面前：“你说错了，是我不会放过你……你该不会以为这就完了吧？”
　　盛暖笑开，轻声一字一顿：“还有呢……你别着急。”

第199章 村姑女配不做炮灰 024

　　第二天下午，和之前一样，裴朔开车送盛暖。
　　汽车停在那个熟悉的林间小道上，裴朔扭头：“你不是说要让我尝尝甜不甜？”
　　盛暖笑了，没想到她就嘴炮调戏一下，这人还挺记仇。
　　她眨眨眼：“那你自己尝呗……”
　　话音未落，整个人就被裴朔一把抱到驾驶座放到他腿上，掐着腰就亲了过来……
　　片刻后，裴朔动作停下，呼吸又重又急。
　　盛暖啧了声，坏笑道：“裴连长，你要勒死我吗？”
　　裴朔手臂稍微松了松。
　　将人按在怀里，裴朔眼底还有未散尽的红。
　　他喉结动了动，然后说：“订婚吧？”
　　盛暖顿时一愣……有些懵了。
　　这就要订婚了？
　　然后就听到裴朔接着说：“等你到年龄就结婚。”
　　盛暖挑眉，故意道：“村子里那些姑娘都不用等哦……”
　　裴朔却毫不迟疑：“不行，你还小……太小对身体不好。”
　　盛暖一愣，然后笑了：“对身体不好……你想什么呢，嗯，裴连长？”
　　被她调笑，裴朔却只静静看着她，然后在她唇上亲了下：“以后不许胡来了……”
　　他说：“我怕我会失控。”
　　天知道他刚刚用了多大的自制力才没伸手碰她。
　　盛暖坏笑：“自制力呢裴连长。”
　　裴朔按着她又亲了好一会儿，然后才哑声说：“在你面前没有自制力。”
　　盛暖咋舌：“谁当初还凶我，说我什么，哦……顽劣不堪……嗯？”
　　裴朔唇角翘了翘：“现在还是一样，顽劣不堪……欠收拾！”
　　说完，他一把把盛暖抱起来两手就给她放回副驾驶，盛暖吓了一跳。
　　裴朔整理好衣服，勾着她又亲了下，然后重新发车……
　　这个周末有事，盛暖没有回家。
　　周六，裴朔来给她又送了一次东西……是罐头和糖。
　　盛暖看了眼，失笑：“你是不是自己的配额都给我了？”
　　裴朔摇头：“这是托人买的，我们发的味道估计你不喜欢。”
　　盛暖笑嘻嘻：“裴连长真好……”
　　裴朔看着她，有些想亲，可车外人来人往，他只能伸手在她头上揉了把：“好了，我回去了，下周五来接你。”
　　盛暖下车冲他笑眯眯摆手，裴朔掉转车头离开……
　　等到第二个周五的时候，盛暖果然看到了熟悉的越野车，可走近后她才发现，车里不是裴朔，是住在她家的一个士兵叫小郑。
　　小郑咧嘴笑：“盛暖同志，连长让我给二丫送东西，然后捎你回去。”
　　在小郑看来，连长肯定是为了给二丫送东西，捎盛暖则是顺路……反正都要回去，捎个人顺便的事。
　　可他不知道，正是因为裴朔走不开没办法来自己接人，才寻了个由头让他给二丫送东西，然后“顺便”接盛暖回去。
　　裴朔提了好几次把他们两个的事公开，盛暖想了想觉得也没什么大不了。
　　他们就决定顺其自然，有人发现了就公开，不藏着掖着但是也不好太高调……
　　回到家里，看到村子谷场聚集了不少人，盛暖才知道村子里今天又要放电影。
　　自从部队来驻扎后，基本上每个月都会放一次电影。
　　她对那些老电影实在没兴趣，以前也基本没参与过……倒是家里其余三个人都很高兴，早早吃完饭后拿了小板凳就去占位置了，还催她快点来。
　　吃完饭闲着没事也不想看书，盛暖就去了打谷场。
　　她去的时候，打谷场已经坐了很多人了，前边是村民，后边是坐的整整齐齐的部队战士。
　　她从一旁往前面盛飞那边走去，旁边几个士兵扭头看过来……和她前后走着的几个姑娘顿时脸红起来，互相推搡着快步走过，盛暖则是迎着人家的视线笑呵呵挥手跟住在她家的士兵打招呼。
　　“小郑，你们好呀。”
　　小郑几个人顿时刷的红了脸。
　　客服：……
　　就社交躁动症呗……
　　裴朔也在人群里，旁边坐着从京城部队总部回来的团部书记，两人正在说什么。
　　看到那一小只嘚嘚从部队旁边走过一路招摇的样子，裴朔微微眯眼，莫名觉得军装扣子有点紧。
　　整整两个星期没抱她亲她了……
　　事实证明，盛暖还是看不进去老电影，电影播放了半个小时后她实在坐不住，跟盛飞说了声，起身猫着腰走到旁边然后往打谷场外走去。
　　裴朔的视线一直在盛暖身上，见她离开，不着痕迹挑眉，下一瞬，直接起身。
　　书记问他：“干嘛去？”
　　裴朔说：“忽然想起来有点事。”
　　书记摆摆手，裴朔转身离开。
　　盛暖走出去没多久就听到身后脚步声。
　　客服哟嚯了声：“宿主，要被rUa了……”
　　客服话音未落，盛暖身上一轻，整个人直接被抱起来抵到了旁边的墙后，裴朔不发一语就亲了过来……
　　浓浓的荷尔蒙气息笼罩着，盛暖整个人都被抱了起来，她搂着裴朔脖子任他亲……片刻后，裴朔才呼吸微重停下来。
　　他没敢继续把她扣在自己身上，因为他知道自己受不了，把人放下后裴朔又低头亲了好久，总觉得好像怎么亲都亲不够一样。
　　就在这时，盛暖听到客服弱弱开口：“宿主，盛茜在那边，她看到你们了。”
　　盛茜？
　　盛暖挑眉淡淡啧了声……

第200章 村姑女配不做炮灰 025

　　听到客服的话，盛暖顿了一瞬，任裴朔又亲了会儿，才不紧不慢推开他。
　　她指了指裴朔身后：“那边刚刚有人。”
　　裴朔微顿，随即皱眉。
　　他刚的确是有些失控了。
　　“是我不好，不该在外边……”裴朔亲了亲她：“别怕，我会处理好的。”
　　盛暖勾唇笑了：“我没怕啊，挺刺激的……还要继续吗裴连长？”
　　裴朔眸色又有点发暗，低头在她唇上轻咬了下，然后说：“你先回家。”
　　打谷场，电影正放到一半，一道尖锐的女声响起。
　　“首长，首长我要举报，我要举报你们的连长裴朔跟村里的盛暖搞破鞋……我要举报他们两个偷情……”
　　瞬间，打谷场上一片哗然。
　　盛飞跳起来破口大骂：“放你妈的臭屁，盛茜你他妈是不是吃错药了？”
　　盛庆阳两口子刷的站起来，薛素婉扭头没看到盛暖，再往部队那边看去，也没见裴朔，脸色顿时就有点难看。
　　盛茜还在那里大声叫喊：“我刚亲眼看到的，裴朔抱着盛暖在墙角又亲又摸呢，我亲眼看到的，我敢跟他们当面对峙……”
　　周围所有的村民以及后边那些士兵都有些面面相觑。
　　那些人的第一反应居然都是：裴朔会抱着女人又亲又摸？那位裴连长居然也会喜欢女人嘛？
　　盛茜还在叫，薛素婉几步上前直接一耳光抽过去：“放你娘的狗屁，你以为谁都是你，别以为你在白石村干的好事没人知道，老娘给你脸了是不？”
　　薛素婉大声骂盛茜：“你表哥家嫂子逢人就说你跟周家小子在她屋里炕上把炕都快造塌了，你叫唤得左邻右舍都不好意思出门，你个贱蹄子还有脸在这里撒泼抹黑我闺女！”
　　马芳也扑上来了：“胡说八道，你个不要脸的臭婆娘造谣我闺女……”
　　盛庆阳和盛庆峰两兄弟俩完全没想到居然会是自家女人在这里闹了这么大丑闻，一时间面色铁青各自拉开各自婆娘。
　　盛茜已经被打的劈头散发，还犹自在那里叫嚷：“我家跟周家马上要定亲的，你再污蔑也污蔑不到我头上，我比你家盛暖强，跟当兵的搞破鞋白给人玩儿，下贱……”
　　薛素婉又要扑上去抽，被自家丈夫拉住。
　　盛茜要跟周放定亲的事的确已经提上日程了，因为瞒不住了。
　　马来贝娶得那个寡妇是个大嘴巴，现在整个白石村都知道了，盛茜被周放弄得下不了炕，还是家人大半夜偷偷摸摸拉回家去的……他们不结婚是下不了台了。
　　也是因为一想到自己要嫁给那个周放，盛茜对盛暖就恨毒了，所以才会不管不顾当众撒泼。
　　她反正已经没脸了，活不了人了，盛暖也别想好过。
　　就在这时，裴朔从对面走过来。
　　薛素婉冷冷看了眼裴朔，然后径直往家里走去。
　　书记喊裴朔：“裴朔，跟我来，问你点事。”
　　裴朔点头：“您先去大队部，我待会儿就去……不过您放心，我没什么事。”
　　有了裴朔这句话，书记神情骤然缓和。
　　别人不知道，他可是知道裴朔的……且不说他出身，单说他在之前部队的口碑和为人，就不需要担心他会做出什么丑事。
　　部队那些人八风不动坐在那里，盛家兄弟两家人也走开了，别的想看热闹的人也不好追去别人家里继续看热闹，慢慢的继续坐回去看电影。
　　当然也有一些人悄悄摸摸跟上去想站在吃瓜第一线……
　　总之打谷场那边是不可能彻底恢复如初。
　　盛暖回到家没多久，院门砰的被推开，薛素婉不顾盛庆阳和盛飞的阻拦，气冲冲走到盛暖面前。
　　她面色铁青：“我问你话，你跟那个裴朔……有没有事？”
　　盛暖点头：“有。”
　　薛素婉眼圈刷的就红了，抬手就要一巴掌抽过去……就在这时，一道身影挡在盛暖身前。
　　薛素婉一巴掌抽到裴朔下颌，把他抽的偏过头去。
　　她顿时一愣，旁边盛庆阳和盛飞也是愣在那里……
　　薛素婉气的两手发颤，指着裴朔：“你、你这个……”
　　话没说出口，裴朔回头正色出声：“请伯母息怒，我跟盛暖是认真的，我们是正当处对象，并不是什么见不得人的关系，我之前觉得自己开口提不够正式……家父家母正在来的路上，后天早上就能到。”
　　裴朔说：“一切错都在我，您要是生气尽管冲着我来，暖暖还小，您别吓到她。”
　　薛素婉再度愣住。
　　正当处对象的关系？
　　盛庆阳和盛飞也傻眼了。
　　盛庆阳皱眉：“裴连长，你说你父母要来……是为了你和盛暖之间的事？”
　　裴朔点头：“没错，我原本跟盛暖打算这两天就跟您二位说的，原想着等我父母到了再提，只是没想到被有心人撞见了误会。”
　　裴朔低头：“对于影响到盛暖的名誉，一切责任都在我，请二老放心，这件事我会处理好的，不会让她受委屈。”
　　薛素婉彻底懵了，下一瞬，她指着盛暖鼻子：“既然是这样，为什么你不跟我说？”
　　盛暖缩在裴朔身后满眼无语：“我们就是先处着试试，万一不合适就分了啊……跟您说您能答应吗？”
　　薛素婉火气蹭的又冒上来了：“什么叫不合适就分了，什么叫处着试试，这是能任性胡来的事吗，啊？我看我是把你惯坏了，你给我……”
　　裴朔连忙挡在盛暖身前：“一切都是我不好，您要打就打我，别动她。”
　　看到裴朔人高马大小心翼翼把盛暖护在身后的样子，薛素婉生气的同时又有些欣慰，可看到自己女儿那副混不吝的模样她就又想来气。
　　裴朔语气诚恳：“伯父，伯母，我现在要去团部那里说明一下情况，您二位有事等我回来说……不要动手打她，行吗？”
　　盛庆阳本就是老好人，眼见裴朔明显是认真的，肚子里的火气顿时也消了大半，薛素婉好气又好笑：“我打我闺女你也要管了？”
　　裴朔抿唇：“不是管，是恳求……她年纪小不懂事，千错万错都是我不好，您要打，回头我任您打，只是别动手打她，好吗？”
　　薛素婉咬牙白了眼盛暖，然后摆摆手：“你去吧去吧……先把事情处理好。”
　　裴朔点点头，转身看了眼盛暖，揉了揉她脑袋：“别怕，没事的。”
　　盛暖对他笑了笑，摆摆手：“去吧。”
　　她本来就没怕，毕竟，她对自己挑男人的眼光还是有信心的。
　　看到自己女儿那副没心没肺的样子，薛素婉又想上手打……

第201章 村姑女配不做炮灰 026

　　裴朔去了团部，团长和书记正坐在那里抽烟。
　　看到裴朔进去，两人同时抬眼，书记哼了声：“还不过来交代，到底怎么回事？”
　　裴朔直接坐到两人对面，平铺直叙：“其实也没什么交代的，就谈了个对象，我爸妈后天就到了，交给他们处理。”
　　团长微愣，顿了顿，正色问道：“你父母的态度呢？同意吗？”
　　裴朔有些莫名，他抬眼：“我能找到对象，我妈估计大年初一都要去庙里烧高香了……”
　　书记轻咳：“裴首长那边呢？”
　　裴朔摊手：“爷爷年初就跟我爸说了，我年底要是再找不到对象就要把我爸赶出家门，您猜我爸会不会高兴？”
　　团长两人彻底无话可说……同时心里对老首长对这个孙子的溺爱也有了更深一步的认识。
　　孙子不找对象你修理孙子啊，把儿子赶出家门是什么道理？
　　儿子都生儿子了，结果还要受这无妄之灾……裴首长不容易啊！
　　短短两天，盛家两个姑娘的事就在清河村传开了。
　　盛茜还没结婚就跟白石村周家小子在炕上胡来，听说还弄塌了炕（她表嫂说的），虽说是要结亲了，可终归不光彩。
　　而盛暖那边则是跟那位裴连长搞在一起……
　　人裴连长那一看就是大城市来的军官啊，站在那里就不是普通人，大姑娘小媳妇的觉得人又俊又猛，想看都不敢多看一眼。
　　那能对一个小村姑认真吗？
　　盛暖怕是真的上赶着被人玩弄了……丢人啊！
　　盛家兄弟两个真是一起丢人啊……
　　可仅仅隔了一天，事情变了。
　　周天上午，一辆黑色小汽车开进了清水村……所有村民都看到，那辆车停在了盛庆阳家门前。
　　车门打开，穿着军装的中年男人和一个满身贵气的妇人下了车，裴连长在旁边陪着，司机在后边跟着搬东西。
　　随后，跑来看热闹的村民就看到那穿军装的中年男人快步往前走去，一把握住盛庆阳的手。
　　“盛老弟，冒昧上门叨扰了啊盛老弟。”
　　那贵妇人也是上前拉住薛素婉：“薛家妹子，哎呀，总算是见到你了，真是对不住，这么晚才来拜访……我家这臭小子给你们添麻烦了……”
　　盛庆阳和薛素婉连忙客客气气把人迎进去，然后外边的村民就看到，裴连长和那位司机一起，从汽车后备箱
　　里把大包小包的礼品搬下车拿进去。
　　有村民咋舌：“哟嚯，这是来提亲了吗？裴连长的父母看起来真是贵气啊！”
　　“那不是废话吗，人家是高干家庭，什么是高干你知道吗？”
　　“哎呀，那盛暖丫头出落的标志，就是有福气啊。”
　　“可不是，人家这家长都上门了，明显是走了明路嘛……那盛茜怎么还胡说抹黑自家堂妹呢？”
　　“嘘，你知道什么，那是自己名声坏了心里妒忌呢。”
　　“可不是，那天借了我家自行车，天都快黑了才还回来，说是骑车摔伤了……后来我才听说啊，是给周家小子在炕上弄得走不了路了。”
　　“真的假的，这可太不要脸了吧！”
　　“当然是真的，她那个寡妇表嫂亲自跟人说的还能有假……”
　　“啧啧啧，难怪嫉妒自家堂妹呢，人家盛暖这是光明正大跟了高干家庭了，她跟人乱来兜不住了才说要结婚，难怪呢，搁谁都心里不平衡吧……”
　　外边村民议论纷纷，盛家屋子里，盛暖给所有人倒了茶水，然后乖乖坐在旁边角落。
　　裴朔的母亲林芝看到这个小姑娘就觉得喜欢，又漂亮又机灵的，就是看着年纪不大……臭小子忒不要脸。
　　不过也怪有眼光的，咳……
　　她亲亲密密拉着薛素婉：“薛家妹子，今天我和老裴来拜访，真的冒昧了，实在是家里孩子不省心……臭小子都二十六了，一直不肯谈对象，我跟他爸愁的啊。”
　　林芝唉声叹气，末了又是面色一喜：“这不，这次听他在电话里说处了个对象，我跟他爸高兴地不得了，来吧，怕冒昧，不来，又怕显得怠慢，最后还是觉得横竖都得来一趟……”
　　薛素婉原本看到满身贵气的林芝还有些不自在，可听到林芝说话一点架子也没有，登时放了心：“处对象正常，就是我家这臭丫头，居然还想瞒着我们，差点让人看笑话！”
　　裴朔连忙认错：“这件事是我思虑不周，是我的错，暖暖年纪小，不怪她。”
　　林芝暗暗称奇。
　　也不知道这小丫头片子有什么本事，居然让自家这个臭脾气这么乖觉。
　　而对面，听到裴朔的话，薛素婉叹了口气：“不瞒二位，裴连长他……”
　　林芝连忙说：“叫裴朔就好，他就是个臭小子。”
　　薛素婉点头：“裴朔一表人才还是军官，论理我们没得挑剔，可就是您二位也知道，两个孩子岁数差的有点大，我家丫头才十八……”
　　林芝连忙笑呵呵拉着薛素婉的手：“薛妹子，年纪大了会疼人啊，你想想，咱们年轻的时候跟着臭男人生了多少气，是不是年纪大了就好多了？”
　　林芝神情恳切：“我家这小子从小脸臭，性格也有些冲动，可您二位放心，他从小懂事守规矩，没什么坏习气，以后一定对暖暖好。”
　　薛素婉被林芝说的也觉得好像的确是那么回事，年纪大的会疼人，而且二十五六岁，正是年轻力盛的好年纪。
　　况且私心下，薛素婉觉得要是女儿能嫁进高干家庭，那的确是好事情……这裴家父母看起来也不是难相处的人。
　　这时，旁边盛庆阳开口了。
　　盛庆阳老实巴交，说话也是直来直去：“裴首长……”
　　裴朔父亲裴远明连忙道：“我叫你盛老弟，你该叫我裴老哥，哪儿来的狗屁首长。”
　　盛庆阳有些局促，叹了口气：“说实话吧，我们看自家姑娘自然是怎么看怎么好，可平心而论，咱们家就是普通农民，您家里条件我也大致能看出来……咱们怕是高攀不上。”
　　裴远明立刻不赞成：“盛老弟这话就不对了，裴朔爷爷也是农民出身，跟着部队一路走到现在勉强在京城安了身……我自己小时候也是泥土地里打滚的，咱们都是农民出身，有啥配不配的呢。”
　　裴远明看了眼裴朔：“而且，我家臭小子也是糙养着长大的，不信回头你让他给你种地，他绝对是一把好手！要说配不上，是那臭小子配不上这么水灵的姑娘。”
　　盛暖强压着嘴角笑意对裴朔眨眨眼，裴朔有些无奈，用口型说：“别调皮……”

第202章 村姑女配不做炮灰 027

　　很快，屋子里的氛围就变成了：裴朔和盛暖完全就是天生一对。
　　盛庆阳和薛素婉不明白为什么，反正就是也觉得，好像自家臭丫头和裴朔真的很登对，要是不同意都是棒打鸳鸯。
　　然后话题就到了盛暖身上。
　　林芝语调柔和到了极致，看着盛暖笑眯眯问：“我听裴朔说暖暖现在在上学呢？上学好，女孩子多读书总是有用的。”
　　盛暖笑着应声。
　　林芝又问：“回头参加高考吗？”
　　盛暖点点头：“参加。”
　　林芝继续笑眯眯：“真是个有出息的孩子……以后想上什么大学呢，想学什么专业？”
　　盛暖想了想：“理想是京大，想学计算机，感觉这个行业很有前景也比较重要，不过还是要看高考成绩。”
　　林芝连声夸赞：“不错不错，有想法就是好的，尽力就行，学习也别太累了……对了，你喜不喜欢吃巧克力，阿姨给你带了两盒国外的巧克力，希望你会喜欢。”
　　盛暖连忙道谢。
　　林芝和秦远明对视了眼，心照不宣，都觉得满意极了。
　　一个十八岁的小姑娘，有想法有理想，不卑不亢……比他们院子里那些年轻姑娘瞧着都出落。
　　没多久，话题就开始往订婚那边拐去了。
　　这个年代，尤其是农村，两家人见面了，觉得差不多，基本都是先订婚，订婚了男女双方再继续处一阵子没问题就结婚。
　　可盛暖还没做好订婚的准备，一时间有点懵。
　　她以为裴朔父母来就是拜访一下，把他们两个的感情摆到明面上，结果猝不及防就听到了“订婚”的字眼。
　　她起身拿起茶壶往外走去，对裴朔使了个眼色。
　　裴朔随即跟着起身出去。
　　林芝把自己儿子那副被训的服服帖帖的样子看在眼里，有些无奈又有点好笑，暗想着臭小子也有今天。
　　到了院子里，盛暖犹豫着问：“现在就要订婚吗？”
　　裴朔顿了顿，走近两步：“你不愿意？”
　　他的眼神有点危险：“你都跟我那样了，还不愿意订婚？”
　　看到他一副“你难道是渣女？”的架势，盛暖无奈失笑：“不是不愿意，就是感觉好像有点快。”
　　“也不快了。”
　　裴朔说：“我们俩也处了几个月了，而且这次订婚，也可以让那些议论你的人闭嘴……咱俩先订婚，等到你二十岁后，要是你不愿意跟我了，大不了解除婚约就好。”
　　裴朔的声音有些沉，眼也不眨看着盛暖。
　　盛暖挑眉：“什么叫我不愿意跟你，万一是你自己变心呢？”
　　裴朔毫不迟疑：“我不会。”
　　他说：“只要你不变心，我这辈子都只认你一个。”
　　素来沉默冰冷的兵哥忽然冒出这一句，盛暖眼底露出些笑意，她故意逗他：“那万一要是我变心了呢？”
　　裴朔静静看着她：“那我到时就看看，哪个男人敢要你。”
　　盛暖噗嗤被逗乐了……
　　就在这时，有人进门。
　　“暖暖……”一个穿着花布衫的女人抱了个小孩子走进来，身边跟着个穿皮夹克的男人。
　　是盛暖的大姐盛霞一家。
　　盛霞他们村前天有人来清河村看电影，恰好撞到了盛茜大闹谷场的事，回去就在村子里传开了。
　　盛霞昨天才知道，今天一大早就匆匆赶回来。
　　路上她丈夫还一直抱怨说她不该掺和，跟着一起丢人，盛霞只说“那是我妹。”
　　等进了村子他们才发现不太对，然后从路上遇到的村民那里知道，原来自家妹妹没有胡来，是正经处对象，对象家都来人了，还开了小汽车。
　　盛霞丈夫叫靳兴，原本还不乐意来，可听到村民的话，再看到岳丈家门口停的小汽车，态度才变了。
　　“我跟你说了不用担心，哎哟瞧瞧这小汽车，锃亮的，值不少钱呢吧……”
　　进了门，盛霞看到自己妹妹，连忙迎上来：“暖暖。”
　　“大姐。”盛暖从盛霞怀里接过小侄子：“你怎么来了。”
　　“姐昨天听人说家里出了点事，就连忙回来看看……没事就好，没事就好。”
　　说完盛霞就看到了盛暖旁边高大英俊的军人：“这是……”
　　盛暖笑着把裴朔拉过来：“大姐，这是我对象裴朔，裴朔，这是我大姐、姐夫。”
　　裴朔礼貌点头：“大姐，姐夫。”
　　盛霞这才松了口气……后边，靳兴有些局促呵呵笑着：“你好你好，我是盛暖的姐夫，你好。”
　　盛暖抱着小侄女妞妞把姐姐一家人也带了进去。
　　靳兴在盛暖大姐盛霞面前从来都是吆五喝六，可现在看到盛暖家正屋门口站着的警卫员，再看到屋子里坐着的裴远明夫妇那架势，顿时就变成了鹌鹑，话都不敢说一句。
　　当天中午，盛霞帮着薛素婉一起弄了一大桌子饭菜，有晒干的山货和上周盛暖拎回家的野鸡，荤素弄了八九个菜。
　　裴远明夫妇也没有作态，一顿饭，宾主尽欢，同时敲定了两个月后给盛暖和裴朔订婚的事。
　　到了下午，裴远明夫妻被盛庆阳两口子送到了村口然后才上车离开……
　　盛霞也放了心，帮着母亲收拾完准备回家去。
　　盛暖拿了个袋子把裴家送来的东西挑了一堆装起来拎着，然后让裴朔开车送大姐一家回去。
　　到了靳兴家，看到盛霞从一辆车上下来，还拎的大包小包，早上盛霞走的时候还嘀嘀咕咕的靳兴父母登时眉开眼笑迎上来，等知道这个看起来威风极了的兵哥居然是盛霞未来妹夫，老夫妻两人顿时更加热情。
　　盛暖还要去学校，所以没有进门，只是让大姐把东西都拎了回去，然后跟裴朔离开前往学校。
　　路上，盛暖心情有些无奈。
　　她知道盛霞嫁的男人不怎么样，可她也知道，日子都是自己过的，她现在能做的就是帮盛霞在夫家有地位有底气一些，而不是因为自己的观感去改变什么。
　　旁边，裴朔忽然开口：“怎么了？忽然叹气。”
　　盛暖往上坐了坐：“没事，就是想到我大姐家的事……”
　　裴朔看了她一眼：“先别想别人，想想咱们的事……我妈说订婚的时候送一套家电过来，我没意见，就担心你觉得太高调，你怎么想？”
　　盛暖连忙摆手：“不用这么大阵仗，村子里现在也不怎么用得着。”
　　这年头，就是有钱都不一定能买到家电，还别说一次就是整套，用不着，也没必要。
　　裴朔想了想：“那让他们送台洗衣机过来吧。”
　　他知道这小丫头片子爱干净，经常洗衣服……
　　盛暖笑了，她靠过去吧唧亲了口：“裴连长真贴心。”
　　裴朔幽幽叹气：“就这，有人还不想嫁呢……”
　　盛暖失笑：“你怎么这么小心眼啊，我就是说有点快，谁不想嫁了……”
　　裴朔扭头：“那就是想嫁了……算你有眼光！”ヽ(￣▽￣)ﾉ
　　盛暖：(～￣▽￣)～

第203章 村姑女配不做炮灰 028

　　一个月后，盛茜跟周放结婚了。
　　两家都不乐意，盛家觉得是自家闺女没办法不得不嫁，周放那边觉得自己是被盛茜和马来贝算计了……也是不得不娶。
　　两家也都不是有钱人，婚礼办得十分简陋，盛茜这个新娘子脸上全程没有半点笑容。
　　穿着红衣拿着镜子跟着迎亲队伍往村外走去的时候，盛茜在看热闹的知青队伍中看到了谢泽。
　　谢泽还是穿着白衬衣，站在那里一眼就能看到……盛茜眼睛瞬间就红了，更是恨毒了盛暖。
　　盛暖毁了她一辈子。
　　这辈子，只要有机会，她一定不会放过盛暖……一定不会！
　　而仅仅相隔一月，盛暖和裴朔订婚的事在村子里传的沸沸扬扬。
　　裴远明夫妇又来了一趟，带来了订婚礼，除了给盛暖一整套纯金首饰以及传统的三转一响之外，还有一台洗衣机……
　　订婚的宴席是在县城饭店摆的，这更是村子里头一号，整个村子都在说，盛庆阳两口子好运气，女儿嫁了高干子弟。
　　订婚宴结束后裴远明夫妻马不停蹄回去京城，毕竟家里还有个老爷子，离不开人。
　　盛庆阳和薛素婉再看到裴朔，也不叫裴连长了，完全就是一副看自己人的架势，每天招呼他吃饭。
　　裴朔也不拒绝，大大方方。
　　要说最好的就是他可以放心大胆的抱着那一小只亲了……毕竟已经名正言顺是自己的人。
　　只是裴朔还是很守规矩，最多亲亲摸摸，忍得再难受都从不越线距……因为他是真的爱惜盛暖。
　　只不过很多次盛暖的手腕都很酸……可看到那个白日里在外边不苟言笑的冰冷男人满眼欲色沉沦不已的疯狂样子，她又觉得，嗯，累点也值得。
　　每次两人亲近的时候，裴朔说的最多的一句话就是：“快点长大……”
　　他真的想早点把她娶回家。
　　蜜里调油的日子总是过得很快……一晃又是一个月过去，天麻涨势喜人，与此同时，盛暖得到个消息：盛茜怀孕了。
　　盛茜看不上周放，婚后也很少和周放同房，唯一几次还是周放用了强，然后被盛茜抓花了脸。
　　不过盛茜很快怀孕了。
　　周放达到目的，也懒得再去热脸贴冷屁股……扭头就跟别人好上了。
　　那个人，就是盛茜的表嫂赵兰。
　　马来贝彻底废了，哪怕他吃给牲口的那种猛药把自己吃到吐血，下边的玩意儿也没法用了。
　　马来贝整个人都有些扭曲，拼命想别的办法折腾赵兰。
　　赵兰本来就是个寡妇，原以为嫁了个男人，结果却是个废物……一来二去没几次就和周放搞到一起。
　　周放正当新婚，对男女之事食髓知味，可自己老婆却瞧不上他不肯给他碰。
　　也是因此，赵兰稍微一勾引他就上钩了。
　　虽然赵兰年纪大了点，可够骚，周放也很得趣，两人就这么搅和在一起。
　　这天，马子荣来看完天麻地天色已经晚了，盛暖就和裴朔送他回去。
　　马子荣是真的对天麻上心，盛家种天麻按理说跟他没什么关系，可他隔三差五就来问就来看，帮忙解决处理问题，十分尽心，盛暖对他也很敬重。
　　送完马子荣，盛暖和裴朔往村口车子走去，然后她就远远看到马来贝的老婆赵兰神情躲闪钻进周家屋子里。
　　而她从客服那里知道，盛茜这几天回娘家了。
　　盛暖勾唇……
　　她知道，到了报仇的时候了。
　　她拉着裴朔拐去了马来贝家，站在门口喊：“马表哥，在不在啊？”
　　马来贝出来，眼睛浮肿面颊凹陷，看到裴朔和盛暖，眼底顿时透出狠毒，可看到裴朔站在那里铁塔一般，他却又什么都不敢做，甚至连问都不敢问一句。
　　裴朔面无表情看着马来贝。
　　盛暖笑着说：“马表哥，能不能托你帮个忙，茜姐也不知道为什么一直不肯理我，我想问问她到底发生什么事了，可怕她不肯见我，你能不能帮我把她叫到你家来？”
　　马来贝冷嗤：“她回娘家了你不知道吗？”
　　“啊？回娘家？”盛暖睁眼诧异道：“我刚看到赵兰嫂子去了周家，还以为茜姐在家，那……”
　　说到这里，盛暖仿佛忽然想到什么，话语戛然而止，然后连忙笑了：“一定是我看错了，没事没事，那你忙，我们走了。”
　　说完她拽着裴朔转身迅速离开，身后，马来贝先是一愣，然后面色瞬间变得铁青。
　　他想到这几天那个贱女人不缠着他弄事了……难道，是找上别的男人了？
　　周放吗？
　　马来贝转身进了屋子里，不知揣了什么东西，然后阴沉着一张脸朝周家走去……
　　盛暖和裴朔走到村口上了车，裴朔没发车，而是扭头看她：“出什么事了，你没打算跟我说吗？”
　　盛暖看着他有些犹豫：“你脾气太暴躁了，我怕你知道了冲动。”
　　裴朔皱眉，顿了顿：“我保证我不会冲动，但你不能瞒着我，知道吗？”
　　他说：“你现在是我的人了……”
　　盛暖笑了，顿了顿，把当初马来贝那三个人设计她的事告诉了裴朔。
　　裴朔的面色瞬间一片铁青，下意识伸手就要去拉车门。
　　盛暖知道他的脾气，原剧情中为了战友妹妹都敢杀人的主儿……她连忙拉住裴朔：“你保证不冲动的，我不是没事嘛，而且，倒霉的是他们。”
　　盛暖小声说：“我刚故意让马来贝去捉奸了……他现在精神不正常，就让他们狗咬狗去吧。”
　　即便知道盛暖没事，还顺带教训了别人，可裴朔依旧面色铁青，整个人像是淬了冰一样，全身上下嘶嘶往外冒冷气。
　　盛暖凑过去亲他，半晌，他才终于勉强冷静下来，侧身把盛暖抱在怀里沉声一字一顿：“以后我会看着你……寸步不离。”
　　至于那几个人，要是老天不收……那就由他动手。
　　一想到自己忍得要发疯都舍不得碰一下的宝贝曾经被那种畜生觊觎，裴朔就觉得杀了那几个人都不足以泄愤……

第204章 村姑女配不做炮灰 029

　　晚上，盛暖用热水泡完脚，刚上床，就听到客服哟嚯了声：“宿主，双杀！”
　　盛暖：“嗯？”
　　然后她就从客服那里知道，马来贝揣了把攮子去了周家，周放和赵兰正在炕上颠鸾倒凤不知今夕何夕，被马来贝抓了个正着，然后直接就抓着攮子捅过去。
　　周放赤条条倒在血泊里，赵兰吓得抱着衣服光着屁股就跑了出去，被马来贝追出了三里地……
　　周放被送去县医院，县医院没敢收，又送去市里……根据客服推算，周放头上被戳了一下，倒不会死，可有百分之九十八的概率会全身瘫痪……大小便失禁那种。
　　他没死，可生不如死。
　　而马来贝已经被人押去了派出所……也只有坐牢一条路了。
　　盛暖心情很好，裹着被子很快入睡……
　　第二天早上，盛暖还在睡觉，就听到窗户被敲响。
　　掀开窗帘，就看到是裴朔……他穿着军大衣，手里拿了个饭盒，给她敲窗示意后放在了外边窗台上。
　　部队食堂早上做了镜糕，酸酸甜甜热乎乎的，裴朔想着小丫头片子肯定爱吃，就给她送了份，然后才匆匆离开。
　　盛暖起床穿的严严实实，把饭盒拿进来。
　　饭盒用一个围巾裹得严严实实，里面的镜糕还是热的。
　　想到人高马大的裴朔揣着镜糕来给她送，她就觉得镜糕更甜了……
　　很快，白石村的事儿就在清河村传开了，盛茜一下就成了话题中心。
　　先是她婚前跟人乱搞，结果现在刚怀了孕，丈夫和她表嫂搞到一起了，然后她表哥又攮残了她丈夫，自己要坐牢……这绝对堪称年度大戏。
　　盛茜嫁给周放本来就是迫不得已，年纪不到，连结婚证都没领就把事办了。
　　现在出了这事，她有了借口，直接不回白石村了。
　　没几天，马芳带着盛茜去县上医院做了流产，把孩子给拿掉了……
　　等到半个月后，周放从医院被拉回来，所有人才知道，周放瘫痪了，要一辈子躺在床上被人伺候吃喝拉撒那种。
　　周家第一件事就是来找盛茜回去，毕竟盛茜肚子里是他们家唯一的香火了，结果却得知盛茜做了流产。
　　周家人都气疯了，纠集了不少人来盛茜家打砸一通，给家里泼粪，折腾了好大一通才走。
　　盛茜家里收拾了好几天才收拾利索。
　　马芳以前爱嘚瑟，现在出门阴沉着一张脸都不肯跟人说话……毕竟真的是太丢人了。
　　她在家把盛茜打也打了骂也骂了，可毕竟是自己女儿，总不能逼她去死，更何况哪怕在家遭人议论笑话，也好过去周家伺候一个废人，那不是毁了一辈子嘛。
　　盛茜整个人情绪都有点不对，尤其是鼓起勇气出门晒太阳的时候，左邻右舍就对她指指点点交头接耳，她觉得自己活不下去了。
　　这天，盛茜换了身新衣服，结婚时买的，然后踹了把匕首，前往知青站去找谢泽。
　　这辈子嫁不了谢泽了，她自己也活不成了，那干脆跟谢泽一起死好了。
　　她在知青站外一个荒废的老房子那里遇到了谢泽，然后走过去。
　　盛茜说：“谢知青……”
　　谢泽微微挑眉，看了眼她缩在袖子里的手，笑了：“怎么了？”
　　盛茜说：“我们一起死吧？”
　　谢泽顿了顿，笑的更开了：“你真想拉我一起死啊？”
　　盛茜点头：“你不答应也没关系，我总会想办法杀了你，然后自杀……”
　　谢泽摇头：“一起死做什么，一起活着多好？”
　　盛茜愣住了。
　　谢泽说：“我准备回去了，你要跟我一起走吗？”
　　盛茜整个人都惊到了：“一起走？跟你？”
　　谢泽点头：“是啊，我娶你，然后带你回家，怎么样？”
　　盛茜面色瞬间更白了，她觉得谢泽是在故意羞辱她……可谢泽很认真的说：“我今天就可以去你家提亲，你是不是下个月就满二十了，咱们可以先去领证，然后我带你回家，怎么样？”
　　盛茜僵住，然后哭了。
　　她眼泪大颗大颗掉，哭着问谢泽为什么：“我都成这样了，为什么，为什么你愿意娶我……我还想杀了你跟你一起死呢。”
　　谢泽神情十分温柔，抬手摸了摸她的头：“就是因为你成了这样啊，而且，你这么爱我，甚至想拉我一起死……我怎么能不娶你呢？”
　　盛茜哭的更厉害了。
　　原来谢泽是喜欢她的。
　　既然如此，她当初何必做那一切，平白害了自己。
　　盛茜扔了匕首扑进谢泽怀里，谢泽轻轻抱着她，眼底的神采满是兴奋和期待。
　　盛茜要和那位英俊的谢知青结婚的事很快就在村子里传开了。
　　村子里所有人都惊呆了……那谢知青生的一表人才，怎么会想不开要娶破鞋？
　　盛茜家人也很不理解，甚至觉得谢泽别有所图。
　　可他图什么，图他们家穷还是图盛茜名声烂？
　　马芳有点不愿意女儿嫁去城里，可能是出于一种母亲的直觉，她觉得那个看起来对女儿很温柔的谢知青并不是真的喜欢自己女儿……甚至，她觉得那个谢知青温柔笑着的样子有些可怕。
　　可架不住盛茜以死相逼。
　　最终，在盛茜的坚持下，她和谢泽领了证……领完证那一刻，盛茜觉得自己像是死过一次的人重新活了过来。
　　过年前，谢泽要带盛茜返城了。
　　盛茜专门来找了一次盛暖，是耀武扬威的架势，她说：“最终还是我赢了。”
　　盛暖似笑非笑：“恭喜你。”
　　盛茜用居高临下的眼神看了她一眼，转身离开。
　　离开前那一天，谢泽忽然来了盛家。
　　很多人知道他经常和盛飞一起玩儿，所有人都以为他是跟盛飞告别，没人知道他找了盛暖。
　　谢泽进门的时候，盛暖正啃烤红薯，然后就看到谢泽笑眯眯站在雪地里。
　　他说：“我要走了。”
　　顿了顿，盛暖起身出去：“好，祝你一路顺风。”
　　谢泽看着她，眼里始终带着笑意：“我原本想，你要是我的该多好，我应该把你抢过来。”
　　盛暖挑眉，然后又听到他说：“可我又一想，我的世界太恶心了，你会被污染的，所以还是算了吧……”
　　谢泽说：“我要走了，可我把心留在你这里了。”
　　盛暖皱眉：“我同意了吗？”
　　谢泽勾唇笑的更开心了：“拒绝无效哦……”
　　他说：“真好，你应该干干净净的活着……”

第205章 村姑女配不做炮灰 030

　　青山村从银装素裹变成绿草如茵，又从绿草如茵变成满地金黄……麦子快成熟的时候，盛暖参加了高考。
　　她是高二，只是申请了提前参加。
　　她从入学开始大小考试测验都稳居年级第一，学校老师在对她进行测试后同意了，所以，她提前参加了高考。
　　盛家人知道的时候她已经考完了……
　　盛飞从天麻地里回来，晒得通红，一边擦汗一边吐槽：“你就是不想上学了想偷懒！”
　　盛庆阳两口子无奈又好笑，打趣自己女儿：“能考多少分啊？”
　　盛暖想了想：“京大应该问题不大。”
　　其余三人一愣，然后哈哈大笑起来，盛飞拍着大腿：“吹，你继续吹，你要是能考上京大我就能发家做老板，哈哈哈……”
　　裴朔从外边回来，看到坐在院子里的几人，有些好奇：“怎么了？”
　　盛飞笑的上气不接下气：“盛暖说她能考上京大，你也不管管，就让她吹牛。”
　　裴朔微微挑眉，随即唇角微翘对盛暖说：“恭喜。”
　　盛家其余三人：ヽ(｀Д´)ﾉ？
　　真是一个敢吹一个敢信……
　　等到麦子收完的时候，一群人涌进清河村，挤到了盛暖家……是三中校长带着县教育局领导亲自送来了录取通知书。
　　盛暖考上了京大
　　，而且，还是市状元。
　　整个清河村都轰动了……
　　盛家三丫头考上大学了？还是京大？
　　什么，还是全市第一？
　　这……盛家是祖坟冒青烟了吗？
　　盛暖家门口响了好几次鞭炮，搞得她都有些羞耻：这个年代都这么隆重的吗？
　　裴朔家里也收到了盛暖参加高考是市状元的消息，裴远明和林芝两口子高兴的不行，在家里直跟老爷子说自家臭小子还是有眼光。
　　从小要东西就净挑好的，长大了一直不肯处对象，原来还是等着挑好的。
　　想到盛暖要上大学了，林芝买了好些衣服什么的给寄到清河村，还有三个新包，书包和挎包都有，都是当下最时兴的款式。
　　盛暖也没推拒，让裴朔转达谢意，表示等到京城上学后找机会去拜访道谢。
　　九月前，盛家种的天麻成熟了。
　　原本盛庆阳是要找村里人帮忙挖的，可等到快开挖的时候，裴朔带了一队士兵来……那些士兵已经知道盛暖是小嫂子，一个个眉开眼笑干劲十足。
　　盛庆阳两口子就连忙托人从县里买了不少肉回来，每天变着花样给干活的人做好吃的。
　　整整三天，天麻全部收成结束，同时谢泽那边介绍的收天麻的药商也到了。
　　整整五亩地的天麻，卖了足足九千多块钱……清河村的村民眼见着一麻袋一麻袋的天麻装车被拉走，羡慕嫉妒的眼睛都要红了。
　　盛家这是一跃要成万元户了啊，可不得了！
　　尤其是当初被盛庆阳问要不要种天麻的那些人……除了唯一一家跟着种了一小片地的人也卖了几百块，跟着吃了点红利，其余人都是悔不当初。
　　等到收天麻的人离开，村民直接一下就涌进了盛家……
　　就在村子里人都抢着包地准备种天麻的时候，盛家又开会了，裴朔也在其中。
　　盛暖说：“天麻种植很快就会普及，种的人多了价格就下来了，这不是长久之计。”
　　裴朔唇角微翘，眼底闪过欣赏。
　　小妖精也不光会使坏勾引他……懂得挺多。
　　盛飞也深以为然，他毫不迟疑：“我们家现在有些本钱了，我想把隔壁村那片荒地包了建砖厂，现在开始兴起盖砖房了……我认识个朋友会烧砖，我想试试。”
　　盛庆阳沉声开口：“看你妹妹怎么说，这次的钱主要都是她的。”
　　盛暖失笑连忙摆手：“大家的大家的，这是我们全家一起努力挣来的，哦对，还有裴连长帮忙……”
　　被打趣的裴朔无奈看了她一眼，盛暖嗤嗤笑。
　　末了她正了面色：“砖厂是个好主意，不过这不是小事，你要先确定能烧出来砖，你考察过那个朋友没？”
　　盛飞立刻点头：“没问题的。”
　　接下来，一家人就商量着要怎么办砖厂……首先手续很重要。
　　裴朔出声：“手续的事交给我，前期我也可以联系人来指导……”
　　盛飞咧嘴：“那就谢谢妹夫了。”
　　裴朔淡淡挑眉看了眼毛头小子盛飞，盛飞嘿嘿直乐。
　　没想到有朝一日还能高裴连长一头，不容易不容易……
　　紧接着盛飞又说：“等砖厂办起来了，前五年的利润，我和爸妈各占三成，给妹妹四成，行了吧？”
　　盛暖哭笑不得：“你这都想好了……”
　　盛飞抬了抬下巴：“那可不，本钱等于都是你的，亲兄弟还明算账呢，况且你以后可是那谁家的人。”
　　盛暖直接踹了脚，盛飞捂着腿嘿嘿笑……
　　就在盛暖即将出发去京城上学的前一天，媒人带着个年轻姑娘到了盛家。
　　居然还是上次给盛飞相看的那个宋秀。
　　这都一年了，这姑娘还在相亲啊？上次不是都要跟别人定了吗？
　　宋秀心里也尴尬，可一想到盛飞那张俊脸，还有现在传开了的盛家成了万元户的消息，她就觉得尴尬什么的都不是事儿。
　　宋秀去年蹬了盛飞这边的亲事看上另一家有钱的，结果到跟前才知道那家的钱都是赌来的，来得快去的也快。
　　她当时就没敢应。
　　结果没想到，短短一年时间……盛家成万元户了。
　　本来的穷小子也成了有钱人，有钱又生的俊，这亲事当然谁都想要。
　　媒人说明来意后，盛飞直接气笑了，不等媒人开始胡吹宋秀，盛飞直接起身赶人：“滚滚滚，你们当我是收破烂的吗，滚！”
　　宋秀气的面红耳赤眼泪都要出来了：“我亲自来你家，你就这么说话，是不是欺负人呢？”
　　盛飞冷笑：“谁请你来了吗？去年谈的好好的你奔高枝儿去了，今年又转回来了？你是不是太看得起自己了？滚蛋……”
　　最终，都不用薛素婉说话，盛飞自己就把人轰走了……
　　转身回到屋子里，迎上家人的视线，盛飞干咳一声：“我以后要专注事业！”
　　盛暖噗嗤乐了……
　　两天后，盛暖动身前往京城，裴朔和她一起……因为裴朔也调回进城了……

第206章 村姑女配不做炮灰 031

　　车票是裴朔买的卧铺，所以一路上还算舒服，到了京城，刚出车站，外边已经有人在接了。
　　是裴远明的警卫员小邓。
　　小邓把裴朔和盛暖直接送去京大……裴朔穿了身便装，一手拉着箱子一手拎着大号行李袋，盛暖只背了个书包跟在他旁边。
　　到了迎新的地方，负责登记的男生看到盛暖时愣了一瞬，眼睛登时亮了，正想殷勤帮忙，就看到了盛暖旁边的裴朔。
　　对上裴朔冷飕飕的视线，那个男生抖了抖，默默又坐了回去，裴朔这才冷冷收回视线。
　　办完手续，裴朔和盛暖一起往宿舍楼走去，看着学校里来往的年轻男女，再扭头看看身边青葱水嫩的小未婚妻，裴朔心里莫名有点烦躁。
　　跟这些朝气蓬勃的年轻人相比，他好像……年纪的确是大了点。
　　裴连长心里涌出些许危机感……
　　盛暖是第一个到宿舍的。
　　宿舍放了三张架子床和一张大桌子，桌子放在两排床中间靠着窗户，门口是两列柜子，一列三个。
　　有早到的优势，盛暖选了个靠窗的上铺和中间的柜子……她把柜子擦干净后把行李袋里的衣服拿出来整整齐齐的放进去，旁边，裴朔已经十分迅速的给她铺好了床铺。
　　被褥是薛素婉用新棉花缝的，蓬松暖和，床单被罩是裴朔买的，粉粉嫩嫩的纯棉一整套，看起来柔软又高档。
　　看到裴朔三下五除二给她收拾好床铺，把被子叠成豆腐块，盛暖没忍住笑了：“裴连长，真贤惠呀……”
　　裴朔转身一把把她抱起来，就那么抱着她抵在架子床旁边低头就亲了下去。
　　亲着亲着，气息就滑落到盛暖脖颈，裴朔呼吸微重，一边亲吻啃噬一边哑声道：“以后每天都要记着，我在这里是怎么亲你的，听到没？”
　　盛暖两腿圈在他腰身，收了收，故意坏笑：“那要不要多做点什么……增加我的记忆，嗯？”
　　裴朔的手狠狠在腰下挺翘的弧度上揉了把，随即放开她。
　　“大件的衣服和床单被罩回头我拿回去用洗衣机洗……饭卡我刚充了钱，想吃什么尽管放开了吃，听到没？”
　　盛暖笑眯眯点头。
　　裴朔又在她唇上亲了下：“我周末能出来就来找你……乖乖的，离那些男同学都远一点。”
　　盛暖失笑：“这才是你的重点吧？”
　　裴朔笑了……
　　他还要回部队报到，安顿好盛暖后自己离开，盛暖则是拿了开水瓶去食堂那边的热水房打热水。
　　等到她打了水回来，宿舍里其他人陆陆续续也来了，大家都还不熟，客气的打了招呼后就各自忙碌收拾。
　　这时，那个打扮比较精致穿着连衣裙带着发箍的长发女生忽然问：“这个中柜是谁在用呀？”
　　盛暖看过去，笑了笑：“我在用，怎么啦？”
　　那个女生笑着说：“只剩顶上的柜子了，我的行李太大放不上去，咱俩换一下柜子行吗？”
　　盛暖不着痕迹挑眉，随即笑着说：“需要我帮你一起放吗？”
　　那个女生笑容微僵，随即撇撇嘴：“算了，不用了。”
　　盛暖收回视线继续整理自己床头的收纳箱，然后没过几分钟就看到那个女生把自己的被褥从行李里面拿出来开始铺床，铺完床，也没剩多少东西。
　　所谓的东西太多放不上去就是想换盛暖用的那个高度最舒适的柜子……而另一边的柜子开门方向没有盛暖用的那一侧顺手。
　　等到人齐了的时候，宿舍里六个人开始自我介绍。
　　除了盛暖，盛暖下铺那个短发干练的女生叫蒋飒，出身教师家庭，对面上铺要和盛暖换柜子那个叫岳倩柔，父母都是科研人员。
　　岳倩柔下铺是个腼腆的农村女孩叫赵梅，靠门的上下铺分别是大咧咧的朱瑾和圆脸的王琼。
　　之前岳倩柔想跟盛暖换柜子被盛暖不着痕迹顶了回去，她看了眼盛暖白皙精致的样子和身上质地精良的衣服，还有明显是一整套且质量很好的床单被罩，以为盛暖也出身优越。
　　结果听盛暖一说，才知道她是乡下来的。
　　岳倩柔的神情登时变得不屑：“哎，还是国家政策好，现在不管出身怎么样都可以来城里上学，有的农村人为了上学，家里砸锅卖铁搞一身好行头，可山鸡终究是山鸡，怎么装都不是凤凰……”
　　岳倩柔下铺的赵梅顿时面红耳赤。
　　这个宿舍就她和盛暖是农村的，而盛暖看起来比其余几个人还洋气，她总觉得岳倩柔就是在说她。
　　赵梅有些局促的把底子都快磨没了的鞋往后收了收，迅速把寥寥无几的东西放进一个糖盒里。
　　盛暖笑了，她啧了声：“山鸡啊？我在村里经常见，不光花里胡哨毛色鲜艳，还特别聒噪呢……”
　　对面，粉红裙子红发箍的岳倩柔对上盛暖的眼神，顿时一噎。
　　她没想到这个小村姑还敢还嘴……难道不应该感到自卑吗？
　　这时蒋飒开口了：“什么城里农村的，谁家往上数三代不是农村的，都是一个宿舍的，别阴阳怪气。”
　　那边的朱瑾和王琼也不住点头……
　　蒋飒又看向盛暖重找了个话题：“你刚说你是电子计算机专业的？好牛啊，学这个的女生很少……”
　　盛暖和朱瑾还有岳倩柔是计算机专业的，其余三个人是英语专业，计算机专业这一级也只有她们三个女生，所以很稀奇。
　　其余人又继续聊起来。
　　等到了第二天正式开学，宿舍六个人前往各自班级去召开班会……
　　先是自我介绍，然后又是竞选班委，盛暖对班委没什么想法，只参与了投票。
　　然后又是政治辅导员讲话……
　　等班会结束已经是两个多小时后了。
　　这天还没正式开课，班会结束后，盛暖和朱瑾还有岳倩柔一起准备回宿舍，这时，有人从后边追过来。
　　是他们班新选举出来的班长何晓，何晓看着三个女生，邀请她们一起去面试社团。
　　“京大诗词社很有名气，社长是我老乡。”何晓微笑着说，目光不着痕迹看向盛暖。
　　盛暖连忙解释：“不好意思，我对诗词没什么了解，你们去吧。”
　　何晓眼里闪过失望：“那好吧……”
　　朱瑾有点兴趣，岳倩柔则是笑的矜持：“我要加入乐器社，所以就不去诗词社了。”

第207章 村姑女配不做炮灰 032

　　第二天开始正式上课。
　　刚开学这段时间，去教室的路上那片小广场都是各个社团招新的宣传，白纸绘制的海报贴在板子上摆在路边，每个社团前都熙熙攘攘的有新生在咨询。
　　岳倩柔会拉小提琴，撺掇着室友跟她一起报乐器社，但是其余人都不会，盛暖会，但是不想去，所以岳倩柔问的时候没应声。
　　还有人进了翻译社和诗词社，最后只有盛暖没有报名参加社团。
　　因为她有别的事情要做……
　　第一个周末，裴朔没来学校，他给盛暖宿舍打了电话，盛暖去楼下宿管门口接的，就简单说了几句话。
　　临挂电话，裴朔问：“想没想我？”
　　盛暖笑：“等下次见面跟你说。”
　　对面传来一声闷笑，裴朔舌尖吐出缱绻又恨恨的低语：“小丫头片子，你给我等着！”
　　盛暖吃吃笑……
　　周天上午，几个室友去了各自社团，盛暖则是带着书去了图书馆。
　　她在计算机专业类的书架那边翻看着，没多久，一个老人走过来，看来看去，然后踮脚试图要把上边一本书拿下来。
　　盛暖看了眼，然后搬过来梯子自己爬上去把那本书取下来递给老人：“是这本吗？”
　　老人看着她，笑了笑，问道：“你是哪个专业的？”
　　“电子计算机……”
　　老人问：“大一新生？”
　　盛暖笑着点点头。
　　一些老先生看到年轻后辈时似乎总喜欢考量一下，两人又是在书架角落不担心打扰别人，老人笑着问盛暖：“你对我国电子计算机的现状有什么看法？”
　　盛暖顿了顿，然后说：“刚刚起步，任重而道远。”
　　这谁都知道。
　　老人笑着问：“那你对现如今的计算机发展有什么想法呢？”
　　盛暖眨眼：“您也是计算机专业的老师吗？”
　　老人点点头：“也许以后你会上我的课，来，小姑娘，说说看你的想法……”
　　盛暖点点头，随即正色道：“如今我们国内的计算机最大的问题就是集成电路集成度低，运算速度慢，想要进一步发展，首先要解决的是制造出中大规模集成电路，提高计算机运算速度……”
　　这些也不算什么秘密，但凡了解的业内人士都知道，老人神情不变，点点头：“你继续说。”
　　盛暖笑了：“但是如果想要计算机真正高效地服务于军工和气候分析预测，最大的障碍是汉字编辑，我们要解决的是字符发生器的汉字显示能力，继而完成混合型计算机的开发……只有这样，计算机才能更进一步服务于我们最需要的领域……”
　　老人家终于露出诧异神色，然后又继续问了几个问题，盛暖都回答的很流利。
　　最后，老人眼中已经满是欣赏和惊喜：“看来你自学了很多。”
　　盛暖笑了笑：“我看了不少外文书籍，对国外计算机的发展了解的比较多一些。”
　　老人诧异：“外文书……你英语怎么样？”
　　盛暖想了想：“阅读专业书籍基本没什么问题。”
　　老人眼底的惊喜更甚，顿了顿，他正色看着盛暖：“小姑娘，我叫徐有良，不出意外你很快就会知道我，我想问问，你有没有兴趣到我的研究组里学习？”
　　盛暖微怔，随即睁大眼露出满眼惊喜：“真的吗……如果能有这个机会，那真是太好了……”
　　其实这就是她今天到图书馆的主要目的：进入业界大牛徐有良教授的视野。
　　她原本只是想着刷刷脸混个脸熟，以后再慢慢想办法，可没想到，一下好像开太大了，直接目的达成。
　　跟政治辅导员报备后，周五的时候，盛暖就到徐教授的项目组报到了。
　　项目组里资历最低也是大三学生，得知盛暖只是大一新生后，所有人都有些诧异，然后听到盛暖只是做一些翻译和数据汇总的边缘工作，这才松了口气。
　　毕竟，他们的项目刚刚进入正轨，没人愿意跟菜鸟重新磨合教菜鸟成长……
　　岳倩柔从开学第一天开始就等着看盛暖那身砸锅卖铁的衣服换下来后露出真实的样子，可接着她就发现，盛暖再换一身，还是看起来很不错的，再换一身……依旧是。
　　到第二个星期四，盛暖换了三次衣服……不同的风格却都是裁剪精良质地上乘，甚至比她岳倩柔专门让父母在百货公司买的都好。
　　岳倩柔从小众星拱月，到了大学，还是个男多女少的专业，已经做好了继续被众星拱月的准备，可谁知，半路杀出个盛暖……而现在，岳倩柔听到已经有人在说盛暖是系花了。
　　岳倩柔对盛暖是左看右看都不顺眼，甚至心生厌恶，也是因此，在宿舍的时候，她就明里暗里想要孤立盛暖。
　　“其实我一直没跟大家说，我们学院前学生会主席，研一的学长高洛，是我男朋友。”岳倩柔在宿舍如是说。
　　感情的事大家都比较喜欢八卦，她成功引来所有人的关注。
　　朱瑾睁大眼：“高洛是你对象啊？”
　　岳倩柔矜持的笑了笑：“是啊，他不喜欢高调，我就一直没说，他是徐有良教授的得意门生，现在已经在徐教授一个重要项目组里挑大梁了……所以大家谁想进学生会尽早跟我说，我还能帮上一点忙。”
　　岳倩柔一副她低调了很久的样子，完全没觉得，开学还不到两个星期，她的“一直没说”也委实没有多久。
　　蒋飒兴冲冲八卦：“你们谈多久了，怎么认识的？”
　　岳倩柔笑了笑：“我们两家是世交，高洛的父母在兵工集团任职，以后就业也是不用担心的……他爸妈对我很好，上次他妈妈还托人从国外帮我买了一支口红呢。”
　　岳倩柔拿出一只口红给蒋飒看。
　　蒋飒拿到手里看了眼，然后诶了声：“这和盛暖那支口红好像一样，我看到她有三支不同颜色的……盛暖快看看是不是一样？”
　　岳倩柔的神情顿时变了，一把从蒋飒手里夺走：“不可能，你知道这口红多钱一支吗？知道有多难买吗？”
　　说完就看向盛暖：“盛暖，你的跟我的一样吗？”
　　盛暖正忙着整理资料，头也不抬：“应该不一样，我那就是我对象顺手送的……”
　　岳倩柔这才满意，随即抬了抬下巴：“对了盛暖，你对象是做什么的啊？”
　　盛暖说：“当兵的。”
　　岳倩柔哦了声：“这年头，当兵的也不容易，底层熬好些年，上不去就只能复员回家随便安排个工作……不过倒是温饱不用愁。”
　　说着，岳倩柔就满脸不赞成：“当兵的津贴一个月也没几个钱，盛暖你也不要太花对象钱了，要为以后考虑，你们外乡人要在京城落脚也不容易呢。”
　　宿舍其余几人都有点尴尬，盛暖则是抬头笑了笑：“没办法，我对象就是对我比较舍得……”
　　岳倩柔啧了声，小声嘀咕：“何必呢，打肿脸充胖子……”

第208章 村姑女配不做炮灰 033

　　周六上午，裴朔来了。
　　盛暖下了宿舍楼，就看到他站在楼下。
　　裴朔穿了身便装，灰色T恤
　　黑色风衣下边是牛仔裤，身高颀长五官冷峻，站在那里就是鹤立鸡群一般扎眼。
　　看到盛暖，他的眼神骤然变得柔和。
　　“有没有什么要洗的大件衣服？”裴朔问。
　　盛暖摇头：“我都洗过了。”
　　裴朔嗯了声，伸手揽住她肩膀往学校后门走去……
　　学校后门隔了条马路的地方是个小区，裴朔带着盛暖进了小区，直接进了一栋楼。
　　上了三楼，他拿出钥匙开门，然后带盛暖走进去：“这个以后是我们两个住，我平时住部队，只有周末可能有时间回来，家里洗衣机什么都有，你的床单被罩什么的拿过来洗……”
　　一边说着，裴朔把钥匙放在盛暖手里，随即一把把她抱起来放到鞋柜上，面对面看着她：“等你过了二十岁生日就搬过来住，好不好？”
　　盛暖笑了，眨眨眼：“现在也可以哦……”
　　话音未落，身上一轻，裴朔一把把她抱起来大步走进对面的卧室。
　　卧室铺着崭新的碎花床单，裴朔俯身把她放到床上，起身脱掉风衣外套，然后就欺身压了上来……
　　高大魁梧的身形，肌肉紧实，满身荷尔蒙气息……他呼吸很重，亲的有些狠，仿佛要把两个星期的都要补回来。
　　盛暖整个都被裴朔的气息笼罩，被他圈在怀里亲到腰腿发软……半晌，裴朔才终于停下来，喘息看着她，手指摩挲在她唇角：“我特别想你。”
　　盛暖笑的眼睛弯弯：“感觉到了，裴连长好凶啊。”
　　裴朔本来就在克制着，可看到身下一小只那副邪恶坏坏的劲儿，顿时就有些失控……他低头又狠狠亲了下去……”
　　话音未落就是一声闷喘，裴朔觉得自己快疯了……
　　自从开始谈恋爱，他们从来没有分开超过十天，这次却是整整两个星期。
　　裴朔本来就想小女友的厉害，如今乍一见面再被她一撩拨，登时就有些失控…………
　　………………
　　半晌，一切暧昧声响消失……裴朔两手撑在她身侧抬头回来亲她脖颈和面颊，声音暗哑到了极致：“妖精……”
　　直到中午，两人才收拾妥当出门。
　　裴朔依旧是那副高冷逼人的模样，可眼角眉梢都带着一股别样的餍足。
　　就像刚吃过一顿豪华大餐……
　　裴朔带着盛暖去吃了饭，然后去买礼品。
　　盛暖明天要去裴家拜访一下……开学两个星期了，裴朔不在，所以一直没去。
　　两人到旁边的百货商场挑选礼品，结果刚进去没多久，客服提示盛暖：“宿主，是谢泽和盛茜。”
　　然后盛暖就看到了对面走过来的两个人……谢泽依旧是长裤衬衣，简单雅致的模样。
　　盛茜则是一副贵妇打扮，一只手扶着腰，小腹隆起。
　　客服接着说：“盛茜怀的孩子，是谢泽父亲的。”
　　盛暖瞬间僵在那里……
　　客服又道：“谢泽是故意假装不知道。”
　　盛暖彻底傻眼……这特么是什么年度大戏？
　　“阿泽，你看这套婴儿服怎么样？”盛茜问谢泽。
　　谢泽两手插兜似笑非笑：“嗯，你喜欢就可以。”
　　就在这时，谢泽不期然看到了盛暖和裴朔……他先是一愣，然后就笑了。
　　身上那股子若有似无的阴郁气息一扫而空，他笑眯眯走过来停在盛暖对面：“听说你考到京大了，恭喜。”
　　盛暖颔首道谢。
　　裴朔微微蹙眉看了眼，认出这好像像是当时清河村的一个知青。
　　盛茜也看到了盛暖两人，神情微变，随即快步走过来挽住谢泽对盛暖示威一般：“暖暖，真巧啊。”
　　盛暖就像没听到一样，没理。
　　谢泽笑了，然后对盛茜说：“走吧。”
　　说完，对盛暖点点头，然后直接往前走去。
　　盛茜还想对盛暖示威一番，毕竟她现在过得是真正的富太太生活……她想让盛暖好好看看。
　　可谢泽不容分说就把她带走了。
　　盛茜不满抱怨：“那么着急做什么，我还没跟暖暖说话呢。”
　　谢泽淡淡瞥了她一眼：“你跟她有什么好说的？”
　　盛茜微顿，然后笑了：“也是，我跟她也没什么好说的。”
　　盛茜觉得谢泽是不想跟盛暖有什么瓜葛，或者在避嫌，完全没想过，有没有可能，是谢泽觉得她不配跟盛暖说话……
　　看到盛茜抱着他胳膊一脸喜悦的样子，谢泽唇角扯起嘲讽的弧度。
　　做出那种肮脏的事，他们居然能装作若无其事……
　　真的好期待啊，等到这个孩子出生，所有人都知道的时候，他那个衣冠禽兽的父亲，还有这个恶心的蠢货会是什么神情。
　　还有那个觉得自己是人生赢家的小三……
　　哈哈，简直有些迫不及待了呢……
　　晚上，盛暖回去宿舍，裴朔则是回去家里。
　　刚到宿舍，朱瑾就问她要不要参加迎新晚会，盛暖问了一下他们的节目后就报名参与了合唱。
　　等到岳倩柔回来，朱瑾问岳倩柔，岳倩柔则是表示要自己小提琴独奏，不参与集体节目。
　　然后就拿出小提琴拉了好一会儿，到熄灯才收拾。
　　大家都十分捧场夸她拉得好，岳倩柔淡淡瞥了眼盛暖，然后说：“以后有机会大家也可以去学一门乐器，可以提升自己的气质和品位……”

第209章 村姑女配不做炮灰 034

　　第二天一大早裴朔就到了，他先去那个屋子里拿了昨天盛暖买的东西，然后开车到学校大门口接了盛暖，两人一起往裴家去。
　　裴家住在红墙大院子里，门禁森严。
　　看到裴朔的车和他的脸，门卫立刻敬礼放行，小汽车一直驶进小区最里面，停在一个独栋别墅面前。
　　盛暖知道裴家不是普通人，可看到眼前有了年代感，低调而奢华的别墅，想到裴朔在清河村弯腰帮她挖地的样子，她还是莫名觉得有些喜感。
　　裴家对后代的培养教育果真沿袭了老一辈吃苦耐劳的精神……
　　因为知道盛暖要来，裴家人今天都在，裴老爷子，裴远明林芝夫妻，两名警卫员和家里两位阿姨一个管家，对盛暖的到来明显十分重视。
　　盛暖给每个人都准备了礼物，包括管家和做饭阿姨都有，因为她从裴朔那里知道他们在裴家工作了好多年，几乎是裴家的一份子。
　　管家和阿姨有些惊喜，越发觉得裴朔真是有眼光。
　　一顿饭吃的其乐融融，吃完饭，裴远明和林芝离家去工作，戏称让老爷子陪盛暖。
　　裴老爷子穿了套灰色唐装，须发皆白，五官威严，神情却是慈祥的，让盛暖和裴朔坐在对面沙发上跟他们说话。
　　听到盛暖在跟着徐有良做项目，老爷子便不住点头：“好，年轻人就是要趁着青春好好学习，为国家做贡献才是正道理……”
　　盛暖笑眯眯：“您说的是。”
　　等到下午，裴朔驱车送盛暖回学校。
　　在学校后门那个屋子里，两人又腻歪许久，裴朔才不得不送她回宿舍。
　　看着盛暖进了宿舍楼，裴朔转身出去开车直奔郊外部队……
　　两个星期后，迎新晚会到来。
　　岳倩柔穿着一身白色连衣裙，拿着小提琴站在台上，看起来清新脱俗。
　　她很享受这种被所有目光注视的感觉，然后拉了一曲《天鹅》。
　　一曲毕，掌声伴随着口哨声响起，岳倩柔转身拿着小提琴走下台，像是骄傲的天鹅一般……
　　最后一个压轴节目是盛暖和朱瑾还有几个男生的小合唱节目。
　　他们唱了一首众人耳熟能详的外文歌《AUldlangSyne》，伴随着熟悉的伴奏旋律，盛暖第一个领唱……
　　合唱队的几人都穿着简单的白衬衫和长裤，站在那里，带着微笑，盛暖唱的很稳，声音空灵，瞬间就把所有人带进了那种氛围里。
　　接着是朱瑾，然后是合唱队几个人一起唱……再到后来，就成了全场的大合唱。
　　全场的氛围到了高潮，每个人都在笑……
　　他们正年轻，他们风华正茂，他们来到这个最高学府，即将展翅飞翔，他们是国家未来的中坚力量，如今他们共聚一堂，友谊地久天长……
　　有人冲上去给合唱队的人送花，大家一起欢呼着，盛暖他们成了晚会最受瞩目的存在。
　　旁边，岳倩柔站在那里，眼底噙着些许泪意，紧紧咬唇不语……这一瞬，她对盛暖无比厌恶。
　　如果没有盛暖，她才会是这场晚会的焦点！
　　而现在，却没有一个人注意到她……
　　迎新晚会结束后，高洛才从实验室匆匆赶来接到岳倩柔。
　　高洛在京大也有些名气，出身好，长得帅，还是学霸，清冷绅士。
　　“抱歉，组里有点事临时走不开，没能来看你表演。”高洛温声道歉。
　　岳倩柔摇摇头没有说话。
　　高洛有些疑惑：“你心情不好？”
　　他一直都很忙，也很少能陪岳倩柔，但他们两个一直都是这种相处模式，岳倩柔应该不会因为这个生气。
　　下一瞬，岳倩柔眼圈就红了：“我被室友针对，还有孤立。”
　　高洛一顿，皱眉：“为什么？你们有什么矛盾吗？”
　　岳倩柔嘴巴动了动，然后抿唇：“可能是因为开学的时候她要和我换柜子被我拒绝了。”
　　高洛眉头紧皱：“哪个室友？”
　　岳倩柔说：“盛暖……”
　　高洛微怔，然后说：“是她？”
　　岳倩柔蹭的抬头：“你认识她？”
　　然后她就知道了，盛暖居然进了高洛那个项目组……虽然按照高洛说的，她做的几乎都是打杂的边缘工作，可是，她才大一啊。
　　大一就能进徐教授的项目组，那以后还了得？
　　岳倩柔有些愕然：“她怎么进去的，靠什么关系？”
　　高洛眉头微蹙，摇头：“我不清楚，没关注过。”
　　听到高洛说没关注盛暖，岳倩柔松了口气，随即又咬唇说道：“她欺负我，你想办法把她赶出项目组好不好？”
　　高洛皱眉：“你在想什么？”
　　岳倩柔也就是试试，她知道高洛不是恋爱脑，也不会吃她这一套……可她偏偏就是喜欢他这副清冷不沉迷恋爱，专注学业的样子。
　　可即便高洛不会因为她把盛暖赶出项目组，但她确定，高洛不喜欢那种惹是生非的女生，他又是项目组的主要负责人，盛暖在项目组也别想好过了。
　　岳倩柔冷哼了声。
　　谁让盛暖从一开学就跟她作对……
　　盛暖并不知道自己被岳倩柔恶人先告状了，不过即便知道她也不会在意。
　　除了平时上课，她基本上所有时间都在实验室，不会因为自己工作内容少就松懈。
　　这天，她负责汇总数据的时候发现了不对劲的地方，检查两遍后，她去找了她所在小组的组长陶玉。
　　“组长，麻烦你看一下这两组数据，我检查后发现有些问题。”
　　可盛暖话音刚落，陶玉头也不抬：“我记得你的工作内容只是汇总，并不包括查错，做好自己分内的事就好了。”
　　自从盛暖进组，小组内三个男生对她十分殷勤，陶玉这个组长就对她十分反感，认为盛暖就是靠关系进来镀金然后靠一张脸混吃的。
　　陶玉态度很差，盛暖淡淡看了她一眼：“但是这两组数据会影响后边程序的运行……”
　　陶玉打断她：“我说了这与你无关，有事也是我来负责，还是说你觉得你比组内别的人更有经验，别人没发现的错误到你这里就发现了？”
　　见陶玉没办法沟通，盛暖不再跟她争执，而是直接去找了项目组长高洛。
　　“打扰一下高学长，我们组这两处数据有问题，虽然是基础数据，可对后边的运行影响比较大，能麻烦你看一下吗，耽误你两分钟。”
　　高洛抬头，就对上一张白皙精致的面孔，一双眼格外灵动。
　　他动作微顿：“你是？”
　　“我是三组组员盛暖……”
　　盛暖。
　　高洛神情顿时冷了，淡淡道：“去跟你们组长反映处理，我没时间处理你们每个人的小问题。”
　　说完，高洛低头忙自己的。
　　盛暖挑眉，随即转身……
　　既然他们都不嫌浪费时间做无用功了，她又何必再坚持。
　　二十分钟后，有人惊呼一声：“运行错误？都停一下，看看哪里出问题了……”

第210章 村姑女配不做炮灰 035

　　实验室内主要跑数据的是一台对盛暖来说堪称古董的初期大型计算机，运营起来嗡嗡响，而且功能有限……一旦发生数据错误，找问题都找不到。
　　所有人都停下来围过去，高洛面色有些难看，正想让各个组检查数据，他忽然想到盛暖刚刚来找他的事。
　　顿了顿，高洛走到盛暖旁边：“你刚说的数据错误处理了吗？”
　　盛暖说：“跟组长汇报了。”
　　高洛扭头看向陶玉，陶玉的面色瞬间有些苍白，她强撑着说：“我、我没发现我们组的数据有错误。”
　　高洛看了眼陶玉，然后示意盛暖：“错误数据标记给我看。”
　　盛暖走到那台老古董面前，打开操作页面……旁边几人包括高洛在内都有些诧异。
　　因为盛暖对计算机的操作十分熟练，一点也不像刚开始接触。
　　高洛问：“你以前接触过？”
　　盛暖说：“没有，看各位组员操作的时候学了下……”
　　旁边组员：(；′⌒`)
　　随便看看就学会了？
　　盛暖标出那几个数据，然后同组另一个人连忙凑过来，面红耳赤：“是我的问题……这里第一次算错，第二次忘记修改了。”
　　那人上前连忙改过来，飞红的一大片数据都恢复正常……所有人都松了口气。
　　盛暖又说：“我编了一个小程序可以自查数据，大家如果有需要可以用一下，我存在这里了。”
　　高洛正想离开，脚步一顿：“小程序？”
　　旁边几个人也凑过来……
　　盛暖点开程序，输入指令，然后运行……所有人就看到刷刷刷的数据闪过，紧接着，另一个数据跳出来标红了。
　　盛暖说：“这个数据属于运算异常项，需要确认。”
　　四组的人睁大眼：“这个是我的数据，无法准确计算我倒推出来的……这都能查出来？”
　　旁边人登时三三两两围上来。
　　半个小时后，实验室里就一片赞叹声：“盛暖学妹太牛了，有了这个程序，我们的速度至少可以提高百分之二十……再也不用瞪着屏幕看数据了，我眼睛都要瞎了。”
　　“是啊是啊，哎嘛，难怪徐教授要你进组，原来是深藏不露啊学妹……”
　　盛暖客气了几句。
　　这时，高洛走到盛暖所在的三组，淡声宣布：“三组的小组长今天开始由盛暖担任。”
　　盛暖微顿，就对上高洛平静的眼神：“你能胜任吗？”
　　盛暖点头：“没问题。”
　　旁边，陶玉面红耳赤，强忍着眼泪扭头大步走出实验室……
　　同组也没人有异议。
　　毕竟刚刚的事情大家有目共睹，陶玉在已经被组员提醒后依旧大意放任错误数据进入系统运行。
　　在被高洛质问时不经查证直接否认本组数据存疑，如果不是盛暖发现记录，今天所有人就等于都做了无用功，要重新查错重新运行……
　　而且，盛暖的能力所有人已经都看到了，打下手的工作绝对是大材小用。
　　而在之后的两周，项目组所有人才意识到，他们之前还是小看这个大一的小学妹了。
　　盛暖对计算机的了解以及发展方向可以说比他们绝大多数人都清楚。
　　他们项目组的课题就是研发新一代计算机，之前的主攻方向都是集成电路方向，在盛暖提出字符生成器的汉字处理后，所有人都感觉好像一直蒙在眼前的一层薄雾被拨开了。
　　更可怕的是，盛暖有的不只是设想，而是已经有了计划和执行方向。
　　徐有良教授在下一次的项目组碰头会议中充分肯定了盛暖的能力和贡献，破格将她提拔成副组长。
　　短短一个半月时间，她从进项目组的菜鸟，变成和高洛搭档的骨干，而项目组里没有任何人提出反对意见，因为所有人都看到了盛暖的能力。
　　高洛的体会尤为深刻。
　　因为父母的缘故，他很早就对计算机感兴趣，也了解的比较深，一直在关注国外的计算机研发，可这个时候，国外的技术根本不会向华国透露，即便是能得到的一些技术，也都是国外已经淘汰了的。
　　高洛在项目组工作的很多时候都有种孤掌难鸣有心无力的感觉，直到盛暖成为他的搭档，高洛终于体会到什么叫做如虎添翼。
　　无论他有什么想法，哪怕是还未成型的，盛暖都能轻易领会，甚至补充完善，非但能跟上他的节奏，甚至隐约还超过了他的节奏……就好像她有十分清晰的目标，知道自己要做成什么，以及，知道要怎么做。
　　盛暖成了项目组当之无愧的骨干，唯一不太好的一点就是，太忙了。
　　周末裴朔来的时候已经不用再去宿舍楼等她，而是直接到实验室楼下。
　　盛暖每次都把自己负责的工作赶在前边处理，留出周末的时间来跟裴朔呆一起。
　　周六，出了实验室下楼，她就看到裴朔穿着黑皮衣牛仔裤站在那里……来往的学生都要往他那边看一眼。
　　没办法，无论是身高还是长相都太鹤立鸡群。
　　看到盛暖，裴朔有些无奈又有点心疼：“都有黑眼圈了，再忙总要好好休息的。”
　　盛暖笑眯眯：“等你来了一起休息呀。”
　　裴朔好气又好笑，在她头上揉了把，然后带她回去学校后门那个房子里。
　　盛暖已经在这里放了换洗衣服，到了屋子里，她去洗澡换衣服，裴朔则是在厨房做饭。
　　等到她洗完澡出来，裴朔已经做好了三菜一汤，看得盛暖一愣一愣：“不得了裴连长，你这是全才啊。”
　　裴朔招手：“别贫了，过来吃饭。”
　　盛暖笑嘻嘻坐过去……
　　快吃完饭的时候，裴朔忽然说：“我明天开始到503所任职，下周五，A国有五名计算机方面的专家来访问交流……我给你和你的项目组安排一个见面交流学习的机会。”
　　盛暖一愣，眼睛刷的就亮了：“裴连长，这么牛吗？”
　　503所是军工研究所，盛暖他们组的项目就是503所的……可这不代表他们有权限去503所交流学习。
　　如果裴朔能安排他们组去见一下那个A国专家团，那对他们组来说，绝对是个非常好的学习机会。
　　裴朔淡淡挑眉：“那么请问你打算怎么谢我呢？”
　　盛暖笑了，眨眨眼：“大恩无以为报，以身相许如何？”
　　裴朔静静看着她，开始解衬衣扣子……

第211章 村姑女配不做炮灰 036

　　当项目组的成员得知可以去503所见到A国的专家团，甚至有机会交流学习的时候，所有人都高兴坏了，直夸盛暖厉害，居然能联系到这样的机会。
　　可等到冷静下来，众人却又有些担忧。
　　A国对华国的科技一直是封锁打压的态度，即便专家团来访华，更多的也是想要了解华国目前的水准，他们愿意真正交流的可能性几乎为零。
　　徐有良教授也知道了这回事，老先生笑呵呵安慰大家：“去试试看，也没什么损失，不要怯场嘛……”
　　众人齐齐点头：“老师说得对。”
　　终于到了前往503所那天，学校很重视这次交流，专门安排了车送他们组里推选出来的六个人前往503所。
　　到了大门口就是一系列严格的查验身份，然后发放临时进入证明，最后一行人才被带了进去。
　　进入园区后，众人就看到，整个园区都是五步一哨十步一岗，卫兵全部真枪实弹，站在那里目不斜视。
　　等到他们被带上楼，盛暖终于见到了裴朔……
　　他站在那里正在跟人说话，身上制服笔挺，肩章上两杠二星，头发一丝不苟，身上透着一股盛暖没见过的强势和雷厉风行。
　　盛暖一行人的到来引起了那边人的注意，裴朔回头看了眼，视线和盛暖一触即分，表情没有任何变化，像是不认识一样。
　　高洛这个组长带队走过去，给迎上来的工作人员递上证明：“同志你好，我们是京大过来交流学习的代表。”
　　工作人员也是神情冰冷严肃，查验过他们每个人的证件后点点头，然后走过去低声给裴朔说了什么。
　　裴朔淡淡颔首，那名工作人员才转身过来带盛暖一行人过去裴朔那边……裴朔对面就是五个金发碧眼的外国男女，正是这次来访的专家团。
　　高洛看到裴朔肩章，心里微微有些吃惊。
　　这么年轻就是中校，这位肯定很不一般。
　　盛暖乖巧的站在后边，听裴朔用流利的外语给专家团说：“……之后的参观和学习由我们请来的京大研究人员陪同各位。”
　　专家团看了眼这群年轻人，神情很淡，只在跟裴朔示意离开时才勉强有几分礼貌尊敬的样子。
　　之后，盛暖就跟着组员一起，在工作人员的带领下和国外专家团往前走去……
　　走过裴朔身边，她不着痕迹抬眼，就和裴朔视线直直对上。
　　裴中校神情严肃，却不动声色捏了捏她手指，低声说：“抓住机会。”
　　盛暖嗯了声，然后就见裴朔转身带着几个人往另一个方向走去，军靴踩在走廊上发出低沉的声音……
　　A国专家团来交流参观的是503所“天穹”项目，整个参观过程，那五名专家只是用外语彼此交谈，压根没有理会盛暖这一行人的打算。
　　高洛试着插了几次话，却被对方轻而易举就敷衍过去，明显没打算跟他们说什么有用的东西。
　　直到参观结束，盛暖他们组也没能真正跟对方说上话……
　　要是别的事，高洛肯定早就扭头离开了，可现在他知道，他们是想要学习对方先进的技术和理念，人家不愿意告诉他们也是正常，这种时候高傲离开绝对是极度愚蠢。
　　顿了顿，高洛轻吸了口气打算再尝试一次……要是再失败，肯定就没机会了。
　　他是组长，即便是热脸贴冷屁股，他也得上。
　　就在这时，盛暖拉了他一下。
　　高洛回头，就听到盛暖低声说：“我来吧……”
　　下一瞬，盛暖上前，扬声用外语问道：“史蒂夫先生，请问您觉得如果把现有计算机微型化
　　，与我们的天穹项目融为一体，会不会成为跨时代的一步……”
　　前边专家团为首那个中年男人脚步一顿，回头：“微型化？”
　　盛暖笑着点点头：“没错，微型化，将现有集成电路芯片化，提高运算存储能力，将计算机微型化，这样，计算机就能广泛应用于各行各业……”
　　史蒂夫和他的几个同伴神情都有些变了。
　　因为盛暖口中的芯片化，和他们设想中计算机的发展方向……不谋而合。
　　难道华国的计算机也已经发展到了这个地步？不应该啊……
　　史蒂夫试探问道：“你们目前的进展如何？”
　　盛暖有些不好意思的笑了笑：“我们现在的进展是通过集成电路的集成度来达到……”
　　盛暖将他们组的研发目标说成了研发成果，果然就让那几个专家团的人微微变了面色。
　　那几人还想问，盛暖笑着说：“不如我们找个地方坐下来好好聊一聊，我们也想跟各位交流一下后期芯片化的发展……”
　　就这样，刚刚还对盛暖一行人爱答不理的专家团态度来了个一百八十度大转变，不住点头：“对，没错，我想我们是需要坐下来好好谈谈。”
　　盛暖客气的请带队的工作人员带他们去一个合适的场所，对方有些诧异的看了眼盛暖，然后在前面带队。
　　盛暖走到高洛身边时小声说：“你去前边，看看有没有录音设备……”
　　虽然是一个彼此的交流学习机会，可对方五个人都能听懂她的话，他们这边估计只有她和高洛能跟上，劣势太明显，所以，她才想着偷偷用一点小手段，至少把对方的话都录下来。
　　这是她凭自己本事套出来的话，录下来不过分吧……咳。
　　高洛抿唇看了眼盛暖，眼底闪过笑意，随即立刻恢复如常，率先跟着工作人员往前走去。
　　等到盛暖和史蒂夫那些人进入会议室的时候，高洛不着痕迹对盛暖点头表示准备妥当。
　　之后的交流中，盛暖火力全开……对方五个人，她这边只有高洛能帮上一点，等对话速度越来越快，谈论的内容越来越超前的时候，高洛也彻底熄火了。
　　盛暖应付着五个人，一边小心翼翼抛出对方想知道的一些信息，然后穿插着引他们讲述如今华国这边最需要的一些具体技术细节……而且全程外语，她感觉自己从没有过这么高度集中的时候……

第212章 村姑女配不做炮灰 037

　　等到讨论结束，已经是两个小时之后了。
　　盛暖嗓子都要冒烟，喝了口水，才发觉自己的同伴包括高洛在内，一个个满眼炙热看着她……对面的专家团也是十分兴奋的样子，还在低声讨论着。
　　会议室外，一身制服的裴朔靠在墙上，对上盛暖的视线，唇角翘了翘，满眼异样火光。
　　盛暖成功的用自己懂的那些太前沿，已经发展成熟但缺少过程的理念，换来了一些他们的研究目前最需要的技术信息。
　　而A国专家团并没有任何不悦，毕竟在他们看来，用他们已经成熟且华国也已经拥有的一些技术换来这么前沿的发展理念构想以及一些已经有雏形的技术理念，是十分划算的事情。
　　简而言之其实就是盛暖用A国可能十年后才能用到的一些理论换了华国当下最紧缺的技术知识……不能说谁占便宜谁吃亏，只能说，大家都得偿所愿。
　　专家团离开的时候一改之前的冷漠和不屑，极为热情的邀请盛暖和她的团队有机会去A国交流访问，盛暖自然笑吟吟应下来……
　　其余成员也是笑呵呵十分热情的跟专家团告别。
　　毕竟，今天真的淘到东西了……
　　等到专家团离开，组员在休息室等待工作人员带他们出去时，盛暖和高洛示意了下，起身离开。
　　她去了之前交流会的那个会议室，跟门口的工作人员说了声：“那个，我们刚刚的交流学习录音了，请问可以备份拿走吗？”
　　工作人员皱眉：“请稍等，这个需要请示。”
　　就在这时，盛暖身后响起脚步声……回头，就看到一身制服的裴朔走过来。
　　门口卫兵立刻立正敬礼，裴朔回礼后温声说：“这里交给我，你十分钟后过来。”
　　“是。”卫兵转身离开。
　　盛暖跟在裴朔身后进去笑眯眯拍马屁：“裴中校，不声不响都中校了，真帅……啊……”
　　话音未落他就被裴朔抵到墙上直接亲下来。
　　昏暗的会议室，裴朔亲的又狠又急，只是他知道场合不对，很快就控制住自己停下来。
　　盛暖失笑：“怎么啦？忽然这么凶……”
　　裴朔哑声说：“真想办了你。”
　　他说：“你刚刚太美、太耀眼……”
　　让人想要私藏、独占！
　　盛暖笑了，伸手划了划他胸口的扣子，小声说：“裴中校这身衣服也很帅，办我的时候穿着好不好……”
　　裴朔眸色顿时有点暗，喉结动了动，深深看了眼盛暖：“记着你自己说的话！”
　　下一瞬，他转身走到绿植后边的录音机那里，把录的磁带拿出来。
　　“小丫头片子，鬼主意多。”
　　盛暖笑嘻嘻：“谢谢夸奖。”
　　等到回去学校，盛暖一行人直奔实验室，然后，整个项目组所有人坐在会议室里开始用录音机播放今天交流会的内容……
　　听到里面流利的全英文对话，项目组一众人看向盛暖的眼神充满敬佩。
　　口语对他们来说已经不容易，有一口流利的口语不是每个人都能做到的，更何况是这种充斥着各种专业术语的技术性交流……
　　盛暖坐在那里一边播放一边实时翻译，旁边两人负责记录汇总，等到把两个小时交流会的内容整理学习一遍，天已经黑了。
　　他们连饭都是在实验室吃的……
　　可即便如此，没人有怨言。
　　这次的交流会内容充分填补了他们的项目进度中缺乏的参考技术，对他们来说，弥足珍贵。
　　所有人都很兴奋，人群后边，陶玉的神情有些僵硬，脸上笑容也十分勉强……
　　她没想到，两个月前还在替她打杂的组员，如今，却成了整个项目组的领头羊……她才不过是个大一新生啊！
　　晚上，高洛和盛暖整理完资料最后离开实验室。
　　一边下楼，两人还在说话。
　　高洛笑着摇头：“要不是你提醒我去录音，今天这场交流会我们必定损失惨重……”
　　盛暖笑了：“没什么，我是小聪明多一点，要真正做事还是要靠大智慧。”
　　高洛看着她笑了笑：“你太谦虚了。”
　　就在这时，前边响起一道近乎尖锐的声音：“高洛！”
　　岳倩柔快步走过来，直接抱住高洛手臂：“怎么这么晚？就你们两个？”
　　高洛蹙眉：“怎么了？”
　　岳倩柔咬唇不语。
　　刚刚她在这里等高洛，结果就看到高洛和盛暖一起走出来，关键是刚刚高洛笑着跟盛暖说话的样子……她从未在高洛脸上看到过那种眼神。
　　明亮而专注！
　　岳倩柔心里瞬间涌出浓浓的危机感。
　　盛暖淡淡颔首：“我先走了。”
　　高洛嘴唇动了动，最终只能温声说：“周末好好休息，今天肯定很累，下周见。”
　　盛暖点点头：“好。”
　　说完，她转身走开……
　　盛暖还没走远，就听到身后岳倩柔故意扬声道：“她累不累休不休息跟你有什么关系啊，你跟她说那么多做什么？”
　　高洛皱眉：“你到底想说什么？”
　　岳倩柔咬唇：“你明知道她欺负过我，不把她赶出项目组也就算了，你还跟她走那么近，你还问我？”
　　高洛顿了顿，淡声问：“你们的矛盾真是你说的那样？根据这段时间的相处，我认为盛暖不像那种会无事生非小家子气的人。”
　　岳倩柔顿时神情一僵，下一瞬，她眼圈就红了：“你就是看她长得好看对不对？你是不是喜欢她了？跟那些男生一样，都看上她那张脸？”
　　高洛皱眉：“你到底在胡搅蛮缠什么？什么乱七八糟的东西，我们就是同组成员，你什么时候变得这么不可理喻了？”
　　高洛和岳倩柔青梅竹马，长大后他也是一门心思专注学业，所以岳倩柔跟他告白的时候他考虑了两天就答应了。
　　知根知底，听话，省心，不会影响他做自己的事……既然终归是要谈恋爱结婚的，那就选她吧。
　　高洛以前觉得自己的思路没问题，可这一瞬，看到眼前满脸气愤咬牙切齿的岳倩柔，他却忽然觉得……这种恋爱好像挺没劲的。
　　岳倩柔还想说话，可高洛却直接说：“我累了，有事改天再说，我送你回宿舍，或者你自己回宿舍，你选一个。”
　　岳倩柔顿时愣住……她还想质问，可对上高洛眼底的不耐和漠然，她知道，要是她继续不依不饶，他必定会直接转身离开。
　　他从来都是这样，说一不二，哪怕是少有几次哄她的时候，都有自己雷打不动的原则。
　　而她，不能越过……
　　心里也清楚自己刚刚有些无理取闹，最终，岳倩柔咬唇吸了吸鼻子，低头：“你送我回去。”
　　高洛神情略有缓和：“走吧。”

第213章 村姑女配不做炮灰 038

　　自从这天开始，岳倩柔对盛暖的敌意就越大了。
　　可她很奇怪，敌意大，却总还喜欢往盛暖旁边凑……宿舍约着去吃饭，她还非要挤着跟盛暖坐一起。
　　盛暖烦她的厉害，可毕竟还有宿舍其他人，所以她也没表现出什么，只是尽量不理岳倩柔。
　　她们吃饭的地方是距离京大不远的一个新开的自助火锅，这个年代自助火锅凤毛麟角，大家都觉得稀罕，所以一起约着吃。
　　赵梅家条件不好，盛暖和蒋飒说好了，故意跟赵梅说人家买五送一，赵梅满眼惊喜，这才乐呵呵跟大家一起去。
　　赵梅的钱也是盛暖和蒋飒平摊了。
　　岳倩柔心里不屑。
　　这次平摊了带上赵梅，下次呢？下下次呢？看她们两个能做多久好人……
　　到了自助餐厅，宿舍六个女孩都很兴奋，找了个六座的长桌坐下，然后各自去拿自己喜欢吃的东西。
　　就在这时，旁边忽然响起一道声音：“盛暖，真巧啊和朋友吃饭？”
　　盛暖抬头，就看到高洛和几个男生一起进来，她笑了笑：“是啊。”
　　高洛跟同伴说了声，然后自己走到盛暖她们桌旁，微笑着拿出几张这个自助餐厅的餐券：“要是知道你要来，我上周就问你了，我这里有别人送的餐券，挺多的，你和朋友拿着下次吃。”
　　蒋飒几人顿时睁大眼。
　　这谁啊，出手这么阔绰……
　　盛暖笑着拒绝：“不用了，谢谢学长好意，我们下次还不一定什么时候来呢。”
　　高洛笑了笑，跟蒋飒她们打招呼：“几位不要拒绝，就当我请你们吃饭了，多谢你们照顾我们组的团宠……”
　　蒋飒失笑：“原来暖暖是团宠啊？”
　　对面，朱瑾的神情错愕又茫然。
　　宿舍其余人不认识高洛，朱瑾却是认识的，刚看到高洛过来她还以为他是在找岳倩柔，可没想到他居然是奔着盛暖来的。
　　还有他说的话……难道他不该说谢谢她们照顾岳倩柔吗？
　　其余几个人有些促狭的看向盛暖，以为高洛是盛暖的追求者，盛暖则是笑着说：“学长不用拐弯抹角，我们也会照顾小岳的。”
　　朱瑾余光看到岳倩柔站在后边，连忙附和：“是啊是啊，学长想让我们照顾岳倩柔就直说啊，呵呵……”
　　蒋飒这才反应过来：“原来这位就是高洛学长啊，久仰大名，经常在宿舍听到小岳说你呢。”
　　高洛的神情微顿。
　　他看了眼盛暖，然后笑着说：“是啊，这几张餐券就给你们宿舍吧，下次来的时候就不用付钱了。”
　　朱瑾连忙说：“谢谢学长，小岳去拿吃的了，学长要等等她么？”
　　高洛说：“不用了，你们吃吧，我去找朋友……”
　　说完，高洛转身离开。
　　圆圆脸的王琼一边捞肉一边笑呵呵：“岳倩柔运气真好啊，有这么又帅又有钱的男朋友……出手真阔绰……诶，她怎么还没回来？”
　　蒋飒也觉出不对劲来，她小心翼翼看了眼神情如常的盛暖，然后笑着岔开话题。
　　蒋飒性格直爽却不笨，刚刚那短短片刻，她轻而易举就能看出，那位高洛学长明显对盛暖有些不一样……盛暖的拒绝虽然客气但是也很明显，直接把话题拐到他女朋友身上。
　　只是……大家一个宿舍，这样子，真的有点尴尬了……
　　盛暖其实心里有些烦躁。
　　高洛平时在实验室工作的时候看起来智力正常啊，怎么出了实验室就跟个傻缺一样的，给她献什么殷勤？
　　脑袋有问题……
　　这时，客服出声提醒：“宿主，岳倩柔刚躲在隔墙那里都看到了，这会儿正在洗手间哭着骂你。”
　　盛暖顿时无语。
　　这特么是高洛莫名其妙跟她献殷勤，她的态度很明确了好么……岳倩柔不去骂高洛来骂她？
　　感情遇到什么事都是女人有错了？
　　两人脑袋都不正常，难怪能凑到一起。
　　客服又说：“还有，盛茜和她小姑子也在这里吃饭，现在去洗手间‘偶遇’岳倩柔去了……”
　　盛暖有些无语的扯了扯嘴角：“去吧去吧，让脑袋有问题的人都报团取暖吧。”
　　这边的气氛很快恢复如常，王琼一边吃一边不过脑子说：“哎嘛，刚刚那高学长说话的架势，我还以为他是暖暖对象呢。”
　　盛暖啧了声：“我说了，我对象是个兵哥，也没那种到处给人献殷勤的习惯……”
　　蒋飒笑了：“改天见见你家兵哥，听你说的真想看看是何方神圣才能让我们盛大系花说起来都满眼亮光。”
　　盛暖抹了抹嘴：“没问题。”
　　与此同时，餐厅洗手间里，岳倩柔站在镜子前不住抹眼泪，满心屈辱恨恨咬牙。
　　她和高洛在一起快一年，高洛对她却从来都是高高在上，哪怕短暂的温柔都像是施舍。
　　可刚刚，他在盛暖面前却那么殷勤……她甚至不敢想，那几个室友心里会怎么幸灾乐祸的嘲笑她。
　　她整天挂在嘴边的男朋友，在对盛暖献殷勤！
　　“盛暖，不要脸的狐狸精……”岳倩柔咬牙哭着咒骂。
　　就在这时，后边有人进来，她连忙抹了把脸打开水龙头假装自己在洗脸。
　　可接着她就发现是个孕妇，而且对方还站在她旁边满脸关切又无奈的看着她。
　　岳倩柔皱眉：“有事吗？”
　　盛茜叹了口气：“我是盛暖的堂姐……”
　　岳倩柔面色顿时冷了，转身就要走，刚迈步，就听到对方说：“我理解你的痛苦，毕竟……没有男人能抵挡住她的引诱。”
　　岳倩柔脚步一顿，回头：“你什么意思？”
　　盛茜无奈笑了笑：“我都怀孕了，可我丈夫现在还在惦记我的堂妹盛暖，你说，我是不是很能理解你的不易。”
　　岳倩柔原本还有些怀疑，可听到对方直接就叫出盛暖的名字。
　　她不敢置信：“她是你堂妹，却勾引你丈夫？”
　　盛茜苦笑：“所以我才知道她那种女人有多可怕。”
　　她看着岳倩柔，故意说：“算了吧，你不是她的对手的……”
　　岳倩柔蹭的抬头：“谁说的？”
　　她满眼恨意：“你等着看吧，我一定要让她付出代价！”
　　盛茜眼底闪过得逞，然后拿出个纸条：“这是我的电话，如果你有什么需要帮忙的，可以跟我说……我不想看着她毁了我，又毁了另一个无辜的人……”

第214章 村姑女配不做炮灰 039

　　盛暖从客服那里知道了盛茜“好心帮助”岳倩柔的事，满心冷嗤。
　　她倒要看这两个女人能扑腾出什么水花……
　　宿舍聚餐后的第二个星期一，盛暖和往常一样去了实验室，就看到桌上放着早餐。
　　高洛过来温声说：“这家汤包很好吃，给你带了几个。”
　　盛暖笑着客气说：“我吃过早饭了。”
　　高洛微顿……
　　盛暖又说：“我就直说了吧，学长，我们两个都是有对象的人，除了项目组的工作，我觉得在其他方面，我们还是需要保持一定的距离的，你说呢？”
　　高洛没想到盛暖会这么直接，怔忪一瞬后他倏地笑了：“你真的很特别。”
　　顿了顿，高洛说：“我以前认为女孩子都是差不多的，长得好看，乖巧听话，门当户对，这样就可以了……可现在我才发现不是。”
　　他说：“原来我自己也会有心动……”
　　盛暖皱眉，然后就听到高洛说：“我会尽快分手。”
　　盛暖有些不耐，打断他：“你分不分手是你的事，没必要跟我说，也跟我没有任何关系。”
　　高洛说：“你也没结婚，我……”
　　盛暖抬头，神情认真：“我直说吧，学长你不是我喜欢的类型，无论我结没结婚我们之间都不可能，而且，我和对象已经订婚了，准确来说，我不是有对象，是有未婚夫，而学长你的行为已经对我造成了困扰。”
　　高洛顿时愣住……
　　外边走廊响起脚步声，是其他人要到了。
　　高洛顿了顿，点头：“你的意思我明白了，抱歉。”
　　下一瞬，两个组员一边聊天一边走进来，看到他们两人，笑呵呵打招呼：“组长、副组长，你们真早啊。”
　　高洛颔首应了声，然后回去自己的位置……
　　时间一晃而过，项目组有了重大进展，即将进行年终汇报。
　　因为这段时间以来盛暖的突出贡献，组内一致决定这次由她来做年终汇报，对她来说，这是个很好的机会。
　　而这时，盛暖在她们系已经很有名了。
　　刚刚大一，开学没几天就破格进入业内大牛的项目组，从打杂开始，一个学期就成为骨干，且项目组的科研成果十分显著……再加上还是出了名的美女，整个系以至于京大内她都有了些名气。
　　只是盛暖自己没太关注这些。
　　而就在他们即将汇报的前一个星期，高洛跟岳倩柔提出分手……哪怕岳倩柔哭的肝肠寸断，把两家的长辈都搬出来，高洛也没有改变主意。
　　岳倩柔对盛暖恨意更甚。
　　在她看来，就是因为盛暖，盛暖连自己的堂姐夫都勾引，更别说整天和高洛呆在一个实验室。
　　岳倩柔恨盛暖恨得要死，跟盛茜联系的也越来越频繁。
　　等到她得知盛暖他们项目组要进行一次很重要的年终汇报，而负责这个项目的副校长谢延恰好是盛茜的公公，岳倩柔心里顿时冒出来一个念头。
　　她去找到盛茜，要盛茜配合她。
　　盛茜问她：“你想怎么做？”
　　岳倩柔满眼冷光：“我会让所有人都知道盛暖根本就是靠不要脸勾引高洛才留在项目组的，她一个大一新生，根本什么都不懂，我要搞臭她，让所有人知道她的本来面目……
　　到时候，茜姐你在谢副校长面前提一下，让他从重处罚盛暖就好。”
　　岳倩柔握拳咬牙：“我要让她在京大混不下去。”
　　盛茜眼底闪过异色。
　　她知道面前这个岳倩柔根本就是个没脑子的蠢货，盛暖能进那个什么项目组，肯定就是有自己的本事的。
　　盛茜现在根本不会再轻视自己那个堂妹。
　　顿了顿，她柔声诱哄岳倩柔：“名声什么的根本无法真正对她造成什么影响，如果她照常完成你说的那个什么汇报，那你还是拿她没办法的，不是吗？”
　　岳倩柔皱眉：“茜姐你有什么主意？”
　　盛茜想了想，然后说：“你最好在搞臭她名声的同时，让她连那个汇报都没办法进行……这样，岂不是坐实了她是靠不正当手段进的项目组，然后我再跟父亲说一下，也许，可以把她开除都说不定呢。”
　　盛茜说：“相比较这样，只是搞臭她的名声是不是太便宜她了。”
　　岳倩柔的眼睛瞬间亮了：“没错，茜姐你说的太对了，不能便宜她。”
　　盛茜安慰：“不过这肯定不好办，你要是做不到就算了，盛暖那么厉害，你斗不过她也没办法。”
　　岳倩柔顿时咬牙：“怎么可能，我怎么会斗不过她？茜姐你等着看吧,我一定会做到的，茜姐你只要让谢副校长能做到从重处罚她就好，其余的就都看我的！”
　　盛茜笑了：“好，我相信你。”
　　盛暖从客服那里知道了岳倩柔和盛茜密谋想要对付她……她还有点奇怪。
　　这两人到底打算怎么对付她，怪好奇的。
　　而很快她就知道了。
　　这天是周五，下课后盛暖和几个室友约好了一起去学校食堂吃饭。
　　岳倩柔最近因为分手，每天呆在宿舍睡觉，基本不参与集体活动……
　　可就在盛暖她们几个人正吃饭的时候，岳倩柔来了。
　　她披散着长发穿了一件米色大衣，在大多数衣着简朴的学生里十分醒目，显得美丽又脆弱。
　　岳倩柔进了食堂，直接就踉跄着奔到盛暖她们旁边，然后忽然大声哭起来。
　　“盛暖，你能不能不要抢我对象……你把他还给我，你把他还给我好不好？”
　　盛暖对面朱瑾蒋飒几个人都傻眼了。
　　正是饭点，食堂里人满为患，周围所有人都被这劲爆的一幕吸引了视线，齐刷刷往这边看过来。
　　四周的声音都低了下去。
　　岳倩柔已经豁出去了，她现在是什么都不在乎了，就是要把盛暖搞臭，让她付出代价，因此，哪怕被周围无数人注视着，她也顾不上，用力抓着盛暖的手。
　　“盛暖，我们还是室友，我求你了，你不要抢我男朋友行不行？”
　　蒋飒终于回过神来，伸手拉岳倩柔：“小岳你做什么，你疯了吗？”
　　“你别动我！”
　　岳倩柔尖叫一声：“你当我不知道，你们都向着她，我不想跟你们说话。”
　　其实蒋飒那些人倒也不是真的多偏袒盛暖，只是岳倩柔有时候在宿舍说话不太好听，总喜欢在别人身上找优越感，大家潜意识里就不太喜欢跟她待一起。
　　再加上上次高洛当着宿舍人的面给盛暖献殷勤，岳倩柔觉得宿舍其他人都在暗地里笑话她，这些天跟宿舍人的氛围也有点不太对，所以她认定了其他人肯定是向着盛暖的。
　　朱瑾也有些无奈：“岳倩柔，有什么话我们回宿舍
　　说，你跑来食堂闹什么，也不怕别人笑话你吗？”
　　岳倩柔大叫：“为什么笑话我？我是受害者……我把她当室友，她却抢我男朋友，见不得人的不是我！”
　　周围的人都已经被这边吸引了注意力。
　　这时，盛暖笑了，她看着岳倩柔，有些好奇：“不是你劈腿第三者被你男朋友发现他才跟你分手的，关我什么事啊？”
　　话音落下，岳倩柔蓦然僵住，旁边蒋飒她们也顿时惊得睁大眼：“什么时候的事？”
　　盛暖耸肩没有说话。
　　什么时候有关系吗，反正大家都在胡说八道……

第215章 村姑女配不做炮灰 040

　　岳倩柔完全没想到盛暖会忽然冒出来这一句，她顿时急红了眼：“你胡说，你污蔑我，你胡说八道！明明是你，是你勾引我男朋友他才跟我分手！”
　　盛暖叹了口气：“你要是非要这么说，那我想问问你，我是怎么勾引你男朋友的？”
　　岳倩柔说：“你们在一个项目组，你趁机勾引他。”
　　盛暖无奈叹气：“要按照你这个思路，全校所有项目组里的人可都清白不保了，你能不能编个比较有说服力的谎言？”
　　岳倩柔被周围所有人注视着，脑袋有点空白。
　　这和她想象的不太一样……盛暖被当众指控勾引别人男朋友，难道不应该慌乱分辩吗，为什么现在是她在绞尽脑汁找话说，盛暖却坐在那里四平八稳的像是在看戏一样！
　　岳倩柔咬牙：“项目组有人看到告诉我的。”
　　盛暖差点笑了：“哦，是吗，谁看到了，咱们把他找来对峙一下。”
　　岳倩柔嘴巴动了动：“我、我不能出卖别人……”
　　盛暖这次真的笑了，她点点头：“行行行，倩柔，我知道你没办法接受被分手，可你要知道错在你自己，如果把所有一切推给我能让你好受一些，我也没关系。”
　　盛暖站起来拉着岳倩柔的手，语重心长：“自己错了要及时改正，如果你真的不想分手，应该去找你对象认错，请求他的谅解，而不是在这里抹黑他和我。
　　倩柔，我们是好朋友，我理解你的痛苦，可我是有对象的，你冷静一点，好吗？”
　　岳倩柔彻底傻眼了。
　　她什么时候跟盛暖是好朋友了？盛暖又什么时候这么好心了？
　　等等，她不是好心，她根本就是在这里胡说八道混淆视听。
　　这个贱女人，简直坏透了。
　　岳倩柔气的面色涨红咬牙大声说：“你撒谎，你胡说八道，我没有劈腿，明明是你，明明都是你！”
　　她歇斯底里的像是个疯婆子，蒋飒有些看不下去：“岳倩柔，你冷静点。”
　　岳倩柔一把甩开她：“滚，别碰我，你们都是一伙的，你们都在笑话我对不对？”
　　蒋飒面色瞬间黑了。
　　盛暖拍了拍蒋飒，然后温柔对岳倩柔说：“如果把一切推到我身上能让你好受一点，我没关系……倩柔，我们大家都希望你好好的……”
　　开玩笑，这个年代的朴素学生们哪知道什么叫茶香四溢，这一招杀伤力绝对够大！
　　而这时，四周所有人的视线都已经集中在岳倩柔身上了。
　　岳倩柔面色苍白眼圈通红，歇斯底里大叫的样子看起来真的像是个因为分手而失控的疯女人……而被她指控的盛暖则是满脸无奈和包容，甚至还有些担忧。
　　盛暖说：“倩柔，你可以发泄一下，可是答应我，发泄过后要向前看，自己的错误自己承担，不要再这么冲动了，好吗？”
　　对面，看到盛暖满脸柔和担忧的神情，岳倩柔快要气疯了：“你这个贱女人，你还在这里装，你……”
　　岳倩柔失去理智直接伸手就要朝盛暖打过去，蒋飒和朱瑾她们连忙阻止，可就在这时，一道身影忽然出现，一把就把盛暖揽到一旁。
　　裴朔眉头紧皱冷冷看着岳倩柔：“你在做什么？”
　　所有人都是一愣，齐刷刷看向裴朔身上的制服。
　　这么年轻的军官。
　　这是什么人物？
　　周围的声音瞬间低了下去，只剩下岳倩柔一个人歇斯底里的叫声：“你就是她对象？我跟你说，盛暖勾引我男朋友，她不知羞耻勾引我男朋友！”
　　“你男朋友？”
　　裴朔冷冰冰的声音响起，一字一顿：“算什么东西？”
　　岳倩柔顿时僵住……直到这一瞬，她才看清眼前这个兵哥的制服。
　　一瞬间，岳倩柔也傻眼了。
　　而这一刻，蒋飒朱瑾她们几个室友也终于明白为什么盛暖会对岳倩柔口中那个天之骄子的高洛的献殷勤视若无睹了。
　　这么年轻的军官，高大英俊气势不凡，一看就不是普通人……她能看上学校里这些男生才怪！
　　而同一时间，食堂里看热闹的人也都有了决断。
　　这明显就是个分手了失去理智的女人在对室友发疯……看这架势，平时肯定没少妒忌室友。
　　抢她男朋友？
　　人家有这样的人做对象……能看上她男朋友？
　　盛暖笑着跟蒋飒她们告别，临走还不忘再关心一下岳倩柔：“飒飒，我先跟我对象走了，你们看着点倩柔，别让她出事了。”
　　言语间完全就是把岳倩柔当成了个失去理智的疯婆子。
　　岳倩柔听到盛暖的话又要疯：“谁要你假惺惺，谁要你假惺惺！你滚，你这个居心叵测的女人，你滚……”
　　盛暖叹了口气，拉了下面色冰寒的裴朔，然后跟裴朔一起离开。
　　等到盛暖身形消失，岳倩柔才终于勉强回过神来，然后就看到蒋飒她们一言难尽的神情。
　　她全身僵硬环顾四周……周围正在吃饭的人，都在用那种一言难尽的眼神看着她。
　　直到这一刻，岳倩柔才意识到，她是来想要搞臭盛暖名声的，可现在……成为笑话，却是她。
　　就在岳倩柔在食堂里闹了一场却把自己闹成笑话的时候，另一处，豪华的别墅里，盛茜端了一杯茶敲开了别墅一楼的书房。
　　“进。”一道威严的声音响起。
　　盛茜深吸了口气，走进去。
　　谢延正在书房里看东西……虽然已经年近五十，可他外形优越气质儒雅，再经历岁月沉淀，显得尤为沉稳不凡。
　　看到盛茜，谢延面色瞬间冷了下去，下意识往书房外看了眼。
　　盛茜抿唇：“妈和阿泽都不在家。”
　　谢延冷声开口：“那你也不该来，我警告过你的！”
　　对于这个儿子娶回来专门恶心他的女人，谢延心里无比厌恶和鄙夷……可就是这个卑贱的女人，却让他有了污点。
　　那天他应酬回来醉酒，盛茜扶他回房间，走到床边跌倒被他压在身下。
　　而最让谢延鄙夷的是，盛茜居然没有反抗。
　　那天过后，谢延严正警告盛茜让她闭嘴，以及，不许再靠近他身边半步。
　　谢延不是色迷心窍那种人，他最看重的，永远是自己的事业和声誉……
　　儿子娶了盛茜本来已经是耻辱了，可这个耻辱现在还成了他的污点。
　　盛茜咬唇，小声说：“我有件事想您帮忙，您帮我这一次，今后我就忘记那件事，再不求您！”
　　谢延面无表情：“你在威胁我？”
　　盛茜小声说：“我在求您。”
　　谢延冷冷看着她，然后说：“只此一次，下次你要再敢来找我，别怪我对你不客气。”
　　盛茜咬唇胆怯应声：“我想求您帮我处理一个人……”

第216章 村姑女配不做炮灰 041

　　很快就到了盛暖他们项目组做年终汇报的日子，而就在年终汇报当天上午，有人实名举报，说盛暖是依靠不正当方式进入项目组，然后通过色诱组长高洛获得留用项目组的机会。
　　然后盛暖就被叫去学院……
　　组内其余人还不知道发生了什么事，各自在实验室整理汇报要用的资料，汇总完成后，资料全部交给高洛统一管理。
　　岳倩柔就是这个时候找到实验室的。
　　她在实验室外拦住了上完卫生间的陶玉。
　　“陶玉学姐，帮我个忙。”岳倩柔说。
　　陶玉有些诧异，她还不知道岳倩柔和高洛分手的事，所以对岳倩柔还比较客气：“什么事？”
　　岳倩柔抿唇：“待会儿我进去找高洛，期间，你能把他叫走两分钟吗？我想给他一个惊喜。”
　　陶玉有些怀疑，可顿了顿，还是点头应了：“好。”
　　岳倩柔笑了笑：“谢谢你。”
　　没多久，岳倩柔走进实验室来到高洛面前。
　　高洛刚刚把所有资料归类到文件夹里，抬头看到岳倩柔，眉头微蹙：“你怎么来这里？”
　　岳倩柔咬唇：“我连见你都不行吗？”
　　高洛冷声道：“有话回头再说，我现在没空。”
　　岳倩柔神情难看，然后和对面不远处的陶玉对视了眼，陶玉顿了顿，然后忽然开口：“组长，这两个模型我们要带哪一个？”
　　高洛回头：“最新的。”
　　陶玉有些犹豫：“你能不能帮我确认一下哪个是最新的？”
　　高洛有些不耐，转身走过去：“你对模型这么生疏吗……”
　　趁着高洛转身，附近没有别的人，岳倩柔迅速打开文件夹，直接把封面下的第一份汇报材料抽走，然后迅速把文件夹恢复如初。
　　她看也没看高洛那边一眼，转身快步走了出去……
　　陶玉余光看到岳倩柔好像拿走了什么东西，可她没看到岳倩柔拿走的是汇报材料。
　　因此，虽然心里有些不安，可她也没多想，片刻后，实验室几个主要成员带着资料和模型一起前往科技楼准备做年终汇报。
　　另一边，盛暖被学院叫到政教处，看到了那封岳倩柔的实名举报信。
　　政教主任跟徐有良很熟，知道眼前这个女生年纪不大却是有真本事的。
　　政教主任叹了口气：你们同学之间如果因为感情问题有什么矛盾，还是要想办法处理好的，不然闹成这样，对你影响也不好。”
　　盛暖这时已经从客服那里知道岳倩柔偷走了汇报资料。
　　她笑的很温和乖巧：“老师放心，我会处理好的。”
　　政教主任点头：“那就好……”
　　盛暖离开学院政教处，直接前往科技楼。
　　她也知道，这时，另一封举报信已经送到了谢延手里，而谢延，已经答应了盛茜，要对她这个“违反纪律”的学生从重处罚。
　　啧……一群蠢货！
　　在岳倩柔和盛茜巴巴等结果的时候，科技楼汇报厅，已经轮到盛暖他们组进去做汇报。
　　进了汇报厅，盛暖就看到前边桌上坐了几个人，最中间那个儒雅又威严的中年男人就是谢延，谢泽的父亲，盛茜的公公。
　　谢延左右是徐有良和其余三位教授，最边上还空了个位置。
　　盛暖和高洛以及其余五名项目组成员就位，高洛起身，正要开口，最上首，谢延看了眼汇报名录，然后皱眉。
　　“盛暖是你们组的？”谢延问。
　　盛暖起身：“是，我是盛暖。”
　　谢延抬头看了眼，然后冷冷向后靠到椅子上：“我这里接到一封举报信，实名举报盛暖同学通过不正当途径进入项目组，同时，依靠和项目组组长的不正当关系得以留用。”
　　盛暖还没开口，谢延旁边的徐有良面色变了，砰的一拍桌子：“盛暖是我亲自带进组的，不正当？怎么个不正当法子？谁在胡说八道？”
　　谢延安抚徐有良：“徐老稍安勿躁，你想培养学生的心思我理解，就怕学生不珍惜机会，进组后心思没用在正途上。”
　　说完，谢延抬头看向盛暖一行人：“这样，盛暖先暂时从你们组除名，等到调查结果出来再看怎么处理。”
　　徐有良立刻开口：“我反对。”
　　谢延则是笑呵呵：“徐老，论理说，你需要回避的。”
　　徐有良顿时一噎……
　　而这时，高洛几人都已经愣住了。
　　一瞬间，毫无预兆的，盛暖就要被临时除名，说是临时除名，可如果年终汇报没有她的名字，那这个已经即将结束的项目她就不能署名。
　　更重要的是，一旦她没有署名，那那份不知道哪来的举报信就会被大家认为并非空穴来风。
　　这位谢副校长的处理方式着实有些太严苛了……
　　这些人并不知道内情，所以没有意识到谢延这个副校长是在针对盛暖。
　　就在这时，盛暖开口：“请问，有证据吗？”
　　所有人都是一愣，谢延挑眉：“什么？”
　　盛暖问他：“这封所谓的举报信，有证据吗？”
　　谢延皱眉：“暂时没有证据，所以需要之后调查了再做决定，你有异议吗？”
　　“当然有？”
　　盛暖直视谢延：“因为一封没有证据的举报信就要将我除名，那么，相应的，如果我现在举报谢教授您公报私仇故意针对我，您是不是也需要暂时从评审组里除名，调查过后再恢复评审权了？”
　　一瞬间，所有人都傻眼了。
　　没人能想到，盛暖居然这么刚，直接跟副校长叫板了！
　　谢延的面色瞬间一片铁青：“你在说什么？我为什么要针对你一个学生？”
　　盛暖似笑非笑：“我也很好奇为什么，或者是……您的儿媳曾经和我有过节，您是在帮她报仇？”
　　谢延砰的一拍桌子：“一派胡言！”
　　场内顿时濒临失控……
　　谢延自己也没想到一个小女生居然敢公开跟他撕破脸皮，他顿时有些骑虎难下。
　　事情闹大，对他没有任何好处！
　　深吸了口气，谢延终于恢复冷静，然后淡声说：“老师理解你的心情，可你不能因此就胡乱攀咬，要是你再继续在这里影响秩序，那我就不得不宣布，你们项目组的年终汇报无限期推迟……”
　　谢延话音落下，徐有良和高洛几人面色更加难看起来。
　　谢延是在用整个项目组逼盛暖就范。
　　盛暖冷笑：“权力真是好东西，无论有没有道理，首先就可以压死人，对吗谢老师？”

第217章 村姑女配不做炮灰 042

　　盛暖的话让场中陷入一片死寂，谢延面色难看，强忍着才没有失态。
　　他是真没想到，原以为就是拿捏一个学生，却不知这个学生居然如此大胆和难缠……
　　徐有良面色也很难看。
　　学生可以跟谢延这个副校长叫板争吵，那可以说是年轻无畏，可他不能。
　　徐有良正想拉拢旁边的老师，就在这时，会议室门被推开，穿着制服大衣的年轻男人大步走进来，行走间宛若挟带着一股冷风，气势迫人。
　　裴朔走到评审席淡淡颔首：“抱歉，所里有些事，来晚了。”
　　盛暖他们组的项目，其实归根结底是军方立的项目，而裴朔，正是此次军方代表。
　　谢延神情顿时缓和：“没关系，裴中校来的正好，主要几个项目还没开始。”
　　裴朔点点头：“那就开始吧。”
　　谢延顿时一噎，正想开口，却见裴朔淡淡看过来，蹙眉：“有什么问题吗？”
　　谢延知道裴家的背景……一门一位上将一位中将，裴朔这个中校估计要不了多久也要升，他们才是真正有背景的存在。
　　谢延勉强笑了笑：“那就开始吧。”
　　台上，盛暖淡淡颔首：“各位评审好，我是盛暖，今天，由我来做项目年终汇报……”
　　可就在这时，准备分发资料的高洛却僵在那里，面色大变。
　　台下，谢延皱眉冷声开口：“又怎么了？”
　　高洛面色紧绷：“资料不见了……”
　　所有人都是一愣，徐有良神情难看：“是不是放混了？”
　　高洛摇头：“我刚亲手装进去的，然后……”
　　他话音猛地一滞，想到了什么，没再继续说下去，然后抿唇：“也可能是的。”
　　高洛没说资料丢了，因为他知道，这不是小事。
　　从他装资料到离开，只有岳倩柔靠近过资料……而那份资料的封面上，是盛暖的名字。
　　高洛的面色一片铁青……
　　如果真的是岳倩柔，那她简直是愚蠢和恶毒都到了极致。
　　这根本就不是盛暖一个人的事！
　　眼见场中又要失控，陶玉和另外几个人面色一片灰败……项目取得了巨大进展，却没想到在汇报的时候出了这么多幺蛾子。
　　陶玉小声抱怨：“都怪盛暖。”
　　旁边人有些诧异的看着她，陶玉自觉失言，闭嘴不再说话。
　　毕竟，资料是他们几个整理的，怎么也怪不到盛暖头上。
　　这时，盛暖出声：“没关系，我用板书吧，关键的地方写出来，相信在座几位评审都能明白的……资料我们晚一点提交，可以吗？”
　　徐有良点头：“好，用板书吧。”
　　谢延面色冰沉，却也不好再说什么。
　　下一瞬，盛暖拿着粉笔
　　转身放下活动黑板开始做汇报……
　　她们的研发方向，几个重要节点，如今的进展以及成果，她在黑板上画出了一条清晰的逻辑链，然后一边讲解一边补充逻辑链里面的细节。
　　高洛和另外几名组员的神情缓缓放松，然后又变成满满的敬佩。
　　只看盛暖能把所有的东西记得这么清楚，就知道她平时花费了多少精力和心血。
　　评审席，除了谢延，其余几位教授也都是不住点头。
　　因为盛暖他们项目组的成果真的很突出，字符发生器的汉字显示能力已经攻克，集成电路的进一步研发也已经有了很大进展……几位教授轻易就能看出，要不了多久，这个项目组的成果将会撼动整个领域。
　　甚至对整个华国来说都意义非凡。
　　谢延的面色也有些难看……
　　他没想到盛暖居然真的有东西！
　　这样的人才是每个学校都会重视和大力培养的，而他之前听盛茜的说法是，盛暖靠的是不正当的男女关系。
　　再加上那封举报信，他刚刚才会那么不留情面。
　　可是很明显，他失策了……
　　那个下贱的女人！
　　想到盛茜，谢延心底就是浓浓的憎恶。
　　所有人都在专注的听盛暖讲解汇报，评审席，裴朔坐在那里，神情专注极了。
　　他忽然想起他和盛暖刚认识的时候，那时，她还是个灰扑扑的小丫头片子，眼角眉梢都是狡黠，像只山里出来的野狐狸。
　　如今，她站在这里，轻而易举就能掌控所有东西……
　　光芒万丈。
　　没多久，汇报结束，盛暖致意后下台，然后是答辩环节。
　　等到所有环节结束，他们组人离开汇报厅。
　　临走前，盛暖回头看了眼，就对上裴朔的视线。
　　裴朔看了她一眼，然后收回视线开始在笔记本上做记录，身姿笔挺，冷峻不凡。
　　盛暖唇角翘了翘，跟着队友一起出去。
　　到了外边，她就看到高洛匆匆想要离开。
　　盛暖直接开口：“高洛学长……”
　　高洛身形一僵，回头，勉强笑了笑：“刚刚讲的很好，辛苦了。”
　　盛暖说：“资料丢了，是吗？”
　　高洛神情微僵……
　　盛暖直接道：“我准备报警……我们这次的资料是保密级的，盗窃这份资料，情节很严重。”
　　高洛神情有些难看。
　　顿了顿，他叹了口气：“我来处理，可以吗？”
　　盛暖问：“你打算怎么处理？”
　　高洛沉默片刻，然后说：“把这件事控制在学校范围内，我保证会给你一个满意的答复，只是，不要报警……这件事和我有关，给我，也给她一次机会，可以吗？”
　　高洛不装傻了，盛暖神情略缓和，然后点头：“可以。”
　　“多谢。”高洛点头致谢，随即转身离开。
　　走出几步，他回头看向陶玉：“陶玉，你跟我一起来。”
　　陶玉面色苍白，抿唇不发一语跟了上去……
　　岳倩柔正在上课，然后被叫到了学院政教处。
　　等看到政教主任冰冷威严的神情以及坐在旁边的高洛和陶玉，岳倩柔心跳如雷。
　　政教主任抬头：“岳倩柔同学，叫你来是想跟你了解关于你实名举报盛暖同学通过不正当途径进入徐有良教授项目组的事……经查证，你的举报为诬陷，你这边还能提供什么证据吗？”
　　岳倩柔顿时一僵。
　　诬陷？
　　盛茜不是说谢副校长那边没问题吗，怎么又成了诬陷了。
　　不等岳倩柔反应上来，政教主任又说：“这件事你要是想不到措辞，可以先放一放，我们来说另一件事……现在有人指控你盗窃试验资料。”
　　岳倩柔正想反驳，高洛直接开口：“这个项目是军方的，如果你不愿意承认，我们会报警交给警方来调查，到时候就不是这么问你了。”

第218章 村姑女配不做炮灰 043

　　高洛话音落下，岳倩柔顿时惊呆了：“报警？你要报警抓我？”
　　高洛说：“所以，你承认吗？”
　　岳倩柔满心悲愤，可同时也是六神无主。
　　怎么事情忽然就这么严重了……她只是想让盛暖丢丑，怎么忽然就这么严重了。
　　高洛看着岳倩柔的眼神十分冰冷。
　　要不是因为这件事和他有些关系，以及两家的世交，这种蠢货还是报警来的好一些。
　　他看着岳倩柔：“我再问你最后一次，是不是你？”
　　岳倩柔看到高洛比政教主任还可怕的样子，哇一声哭了：“我，我没拿走，我就藏在你们实验室外边的杂物后边了，我就是想让盛暖出丑……”
　　政教主任面色瞬间十分难看。
　　他不是无知的学生，自然知道这件事是可大可小……
　　等到岳倩柔离开政教处的时候，她整个人面色惨白浑浑噩噩。
　　就这么顷刻间，她身上背了记大过处分，因为她诬陷别人以及私自藏匿科研资料，而这还是在学院控制了影响面的前提下。
　　记大过！
　　她才大一，身上就背了记大过处分，可以说，她的前途已经毁了大半。
　　岳倩柔心里恨得咬牙切齿，红着眼直接冲回宿舍。
　　室友都在，盛暖正在叠衣服，宿舍门砰的被推开撞到墙上，岳倩柔站在门口眼睛通红呼哧呼哧喘气。
　　盛暖抬眼瞥了她一眼，漫不经心。
　　岳倩柔不顾其他人问她怎么了，推开挡在身前的室友直接走到盛暖面前：“你现在满意了？把我害成这样，你满意了？”
　　岳倩柔刚开口，盛暖站起来抬手就甩了一耳光出去。
　　啪的一声，宿舍所有人都傻眼了，岳倩柔捂着脸睁大眼不敢置信：“你敢打我？”
　　她下意识想还手，却被盛暖挡住，然后，又被甩了一耳光。
　　岳倩柔直接靠到桌上，整个人都要气疯了：“你敢打我，你还敢打我！”
　　蒋飒她们连忙上前拉住两人急声劝阻：“出什么事了，有话好好说，有话好好说啊。”
　　盛暖扭头冲朱瑾笑了笑：“放心，我不动手了。”
　　朱瑾这才小心翼翼松开她。
　　盛暖看着岳倩柔，有些不可思议：“你这种人我还是第一次碰到，你口口声声说我害你，我想问问，我是怎么害你的？”
　　岳倩柔张大嘴，却什么都说不出来。
　　盛暖冷笑：“你在学校用举报信诬陷我乱搞男女关系，到实验室偷走我的汇报资料……害我们的项目差点出问题，我没报警抓你你就该感恩戴德了，哪儿来的脸来冲我叫唤的？”
　　宿舍其他人都愣住了。
　　举报诬陷？偷资料？
　　其余四个人看向岳倩柔的眼神满是不敢置信……
　　岳倩柔咬牙：“谁让你勾引高洛。”
　　盛暖冷嗤：“你太看得起你自己了，高洛不要你估计就是因为你太蠢了，至于我，不好意思，我还真对他没有半点兴趣。”
　　看着岳倩柔，盛暖把东西放好，然后说：“不过我发现，我对你手下留情并没有换来你的迷途知返以及感激，所以我改变主意了，我现在就去报警，所有的事都交给警方来处理。”
　　盛暖笑了笑：“至于你，要是还有话说，就去说给警方听吧。”
　　说完，她转身直接朝宿舍外走去。
　　岳倩柔顿时僵住了。
　　报警？
　　不能报警，报警她就完了……
　　岳倩柔转身扑出去一把拽住盛暖：“不要报警，不要报警。”
　　盛暖回头冷冷看着她：“你是在求我吗？”
　　岳倩柔全身颤抖，咬牙挤出一句话：“我……求你。”
　　盛暖似笑非笑：“所以，你为什么非要自找羞辱呢，给你留几分余地你却用来撒野……何必呢？”
　　岳倩柔又是屈辱又是惊恐，嘴唇颤抖着，却一句话都不敢说了。
　　蒋飒几人上前连忙将盛暖和岳倩柔拉回去……看到盛暖继续漫不经心忙自己的，蒋飒心情十分复杂。
　　她现在才意识到盛暖有多厉害，三言两语就把岳倩柔安排的明明白白……
　　盛暖收拾好东西，然后跟岳倩柔说：“你搬去别的宿舍吧。”
　　岳倩柔抬眼看她，盛暖说：“我觉得我们两个不适合再继续住在一起，是你挑的事，所以，你离开。”
　　岳倩柔嘴唇动了动，下意识想去看蒋飒她们，可那几个人都是不着痕迹移开视线，没人帮她说话。
　　毕竟，一个宿舍的室友，发生矛盾就去学校举报诬告，这搞不好是会直接毁掉一个人的。
　　盛暖有本事应对，她们却不一定有，而且，谁又知道她们以后会不会得罪岳倩柔。
　　只能说岳倩柔的做法太不地道也太过界了。
　　没有一个人站出来帮她说话，直到这一瞬，岳倩柔才意识到自己在宿舍的处境……她面色灰败，不发一语低头：“好，我搬走。”
　　与此同时，谢家别墅，盛茜坐在那里抱着一杯果汁，眼底满是兴奋的亮光。
　　就在这时，旁边响起一道声音：“怎么，等什么好消息呢？”
　　谢泽笑眯眯走过来坐到她旁边……
　　盛茜神情微僵，然后连忙道：“没有。”
　　谢泽啧了声：“难道不是在等着看，看你对付盛暖的事有没有成功吗？”
　　啪得一声，盛茜手里的杯子掉到桌上，果汁撒了满桌，滴滴答答流到地上。
　　她神情惊恐：“你、你……”
　　“我怎么知道的？”谢泽笑：“我怎么知道的不重要，重要的是，现在，你该想想你要怎么做了。”
　　谢泽手指漫不经心敲击着桌面：“本来想等孩子出生的时候送你们一份大礼，可你们太能折腾了……我也没耐心了。”
　　他笑眯眯看着盛茜：“你去报警，就说被谢延强暴，或者我去报警，说你们通\iian，二选一……你选。”
　　盛茜面色刷的煞白，站起来失声尖叫：“你胡说什么，你胡说，你……”
　　谢泽咋舌摇头：“真是不见棺材不掉泪，算了，告诉你个秘密吧……我已经结扎了。”
　　谢泽勾唇：“我从没想过要延续他的血脉，因为太肮脏了，不过，你们还是刷新了我的认知。”
　　谢泽是笑着的，眼底的光芒却是刻骨的冰冷和疯狂，他说：“我最后给你一个机会，你选。”
　　盛茜噗通跌回椅子上，整个人都要疯了：“魔鬼，你是魔鬼……你是个疯子魔鬼！”
　　谢泽眨眼摊手：“这我就不明白了，明明做出禽兽不如的事的是你们，你却反过来说我是魔鬼……你们这种人的逻辑总是自私到让人作呕。”
　　说完，谢泽又笑了，他走到旁边电话那里，拿起听筒，对盛茜笑眯眯招手：“乖，过来……找警察叔叔替你主持公道。”

第219章 村姑女配不做炮灰 044

　　隔天，京大副校长谢延因强暴罪被抓的消息就传开了……所有人都惊呆了。
　　毕竟，谢延平时最是儒雅正直，见过他的人无不认为他品性高洁，与出身书香门第的妻子伉俪情深，可现在，他却因为这种罪名被捕。
　　而且据说，他强\暴的……是他的儿媳！
　　这可真是天大的丑闻了。
　　谢家客厅，花瓶瓷器碎了一地，谢泽那个仿佛从来都温婉优雅的后妈，面色苍白疯狂，五官扭曲如恶鬼一般。
　　“他强迫你？哪怕他真的好色下流，可他也不可能看上你这个贱皮子……说，是不是你故意勾引然后诬陷他，说！”
　　盛茜披头散发坐在沙发上，恶鬼一般：“你敢碰我一根手指，他不会放过你的，我肚子里怀的是他的孩子！”
　　谢泽的继母瞬间僵在那里，下一瞬，歇斯底里哭喊咒骂起来。
　　“畜生、你们都畜生不如，畜生……”
　　屋子里地狱一般，角落，十几岁的小姑娘躲在柜子后边，满脸泪水。
　　谢泽淡淡瞥了眼他名义上的妹妹，装好钱包，把旁边的外套搭在手臂上，哼着小调不紧不慢走出家门……
　　与此同时，另一处，京大校园里，盛暖跟室友下课一起往回。
　　今天是她二十岁生日，室友们给她准备了礼物，盛暖就提出让大家把周五晚上时间空出来，想请大家吃饭。
　　赵梅还有些不好意思：“我就送你了一个笔记本，你请吃饭……太吃亏了。”
　　盛暖哭笑不得：“怎么能这么算，情义无价。”
　　蒋飒笑着挽住赵梅：“是啊，我们从天南海北聚集在一起，情意抵千金。”
　　旁边，朱瑾也笑了。
　　其实自从看到盛暖对付岳倩柔的手段，朱瑾心里一直有点害怕盛暖，觉得她平时看起来笑眯眯的，可对付人的时候是真的狠，甩了岳倩柔耳光还要让她道歉，最后还把她赶出宿舍。
　　平心而论，要是她，她真的做不到这么手腕强硬。
　　可后来她又想到，盛暖对她们宿舍其余人是真的挺不错的，所以，她又何必想太多。
　　刚走到宿舍楼下，盛暖就看到一辆越野车停在路边，裴朔靠在车边正在抽烟。
　　蒋飒促狭对盛暖说：“你的兵哥来接你了。”
　　裴朔也看到了盛暖几人，摁灭烟头朝这边走来。
　　蒋飒几人顿时有点局促……关键是盛暖这对象气势有点太强了。
　　“你们好。”裴朔主动打招呼。
　　蒋飒几人连忙回应：“你好你好。”
　　盛暖笑着说：“那我先走了。”
　　蒋飒几人笑着摆手：“好好玩儿，哈哈，生日快乐……拜拜。”
　　裴朔走过去拉开车门，盛暖上车后他才绕到另一边上车，汽车轰然驶离。
　　蒋飒几人满眼亮晶晶：“暖暖对象真的好英俊啊，嘻嘻。”
　　赵梅弱弱说：“好高啊，怪吓人的……”
　　王琼被逗笑了：“高大威猛，多好的，这才有安全感嘛。”
　　几人心里同时冒出一个念头：岳倩柔说盛暖勾引她的高学长，就挺离谱的……
　　另一边，裴朔开着带着盛暖到另一条街，停在一个蛋糕房门口，他下车进去取了蛋糕后又很快出来，最后两人回到学校后门小区的家里。
　　进了家门，盛暖才发现屋子里布置过，桌上放了一束花，很温馨……
　　“你先休息会儿，我去做饭，很快就好。”
　　裴朔脱了外套穿着军绿衬衣去厨房准备做菜，盛暖看了他一眼，转身去卫生间洗澡。
　　她洗完澡出来换了衣服，一边擦头发一边朝厨房走去，然后靠在厨房门口看裴朔切菜。
　　他把衬衣袖子挽到小臂，低头切菜，隔着衬衣都能看出身上的肌肉轮廓……
　　听到身后的动静，裴朔下意识转身回头，然后目光就变了。
　　盛暖洗完澡，半干的头发披散着，身上穿着的……是他的衬衣。
　　衬衣堪堪遮到大腿，露出一双白皙如玉的长腿，她笑吟吟看着裴朔：“裴连长，做菜啊，看我干嘛？”
　　“屋子里虽然有暖气，还是有点冷的。”裴朔放下刀，在水龙头洗了洗手，用围裙擦干手朝盛暖走过来。
　　盛暖眨眼：“那裴连长的意思是……我去穿件衣服？”
　　话音未落，她就被裴朔一把打横抱起大步朝卧室走去。
　　裴朔垂眼看她：“我的意思是……可以做一些让你热起来的事……”
　　盛暖被放到床上，裴朔站在床边居高临下看着她，面无表情伸手解衬衣扣子，像是即将享受自己猎物的巨型野兽。
　　下一瞬，他把衬衣甩出去，欺身而上：“原本想让你先吃点，不过现在看来，是我先吃了……”
　　盛暖抬手抵在他胸口，手指在他肌肉轮廓上描绘着，小声坏笑：“好凶啊……待会儿温柔点听到没？”
　　裴朔喉结剧烈滑动了下，直接亲下来哑声警告：“知道怕就别勾我。”
　　片刻后，室内一片旖旎春光……
　　床铺发出不堪重负的响声，汗水顺着肌肉轮廓下滑，古铜和白皙纠缠的难舍难分……
　　等到一切平静下来，已经过去了一个多小时。
　　裴朔知道自己真的吃到后肯定会失控，所以准备的时间比较长，而果然，盛暖也没受什么苦头，整个人被安排的明明白白……

第220章 村姑女配不做炮灰 045

　　又是一周时间过去，期末考也结束了，寒假终于到来。
　　裴朔已经跟家里说了，寒假陪盛暖回家过年。
　　他提前订了卧铺车票，踩着洁白的积雪回到了清河村。
　　而这时，盛飞的砖厂也已经办起来了……站在村口远远就能看到一个巨大的烟囱冒着黑烟。
　　盛暖看得一阵牙酸。
　　也就是这个年代环保还没有严查，否则盛飞这砖厂肯定两天就要被查封了。
　　不过她也知道，这个砖厂现在真的是赚的盆满钵满。
　　整个县头一家，十里八村盖房都要买砖，外地的砖运回来光运费都是好大一笔钱，也是因此，盛飞的砖厂刚起来一个月，公开让十里八村的人来看过砖的质量后，订单就刷刷排满了。
　　现在，整个砖厂没日没夜的运转着，需要烧制的砖排到了明年九月份……盛家成了十里八村首屈一指的有钱人。
　　盛暖回到家，就发现家里的房屋也收拾了，正屋里面焕然一新，院子的厢房也修缮过，换了门窗，尤其是裴朔住的那个屋子，里面铺着整齐的红砖，床都换了张新的。
　　盛暖打趣裴朔：“看到没，女婿的待遇。”
　　裴朔笑：“回头我去谢谢爸妈。”
　　盛暖哑然失笑：“真是厚脸皮。”
　　盛暖大姐现在也住在家里，原本放杂物
　　的厢房修缮后置办了家具，给盛霞一家三口住，盛霞的丈夫靳兴现在在砖厂做活，指着小舅子挣了一份不错的工资，对盛霞也比以前好了许多。
　　盛霞在婆家的地位都不一样了……
　　驻扎的部队在腊月已经离开，村子里好像都冷清了不少，盛暖和裴朔回到家，盛家顿时热闹起来，一片欢声笑语。
　　而就在当天下午，盛暖却猝不及防在家里看到了谢泽。
　　谢泽穿着黑乎乎的衣服，脸上也抹得黑乎乎，走进院子时对盛暖笑，露出一口大白牙，盛暖压根没认出来。
　　等对方洗完脸她才认出来，居然是谢泽。
　　她无比诧异：“你怎么在这里？”
　　谢泽笑着说：“是啊，我现在是砖厂的销售主管，你可以叫我谢主管。”
　　盛飞从外边进来笑骂：“狗屁主管，就是个卖砖头的，而且还不用你卖，人家都是上门来订的。”
　　谢泽叹气：“能不能稍微维护一下我的尊严……”
　　然后盛暖才知道，谢泽半个月前到了清河村，跟盛飞说他准备去旅游，以后可能就不回来了，来跟他道个别，结果就被盛飞给留下在砖厂打工了。
　　晚上吃饭后盛飞才悄悄跟盛暖说：“我那会儿觉得他看起来有点不太对劲，那模样不像是要去旅游，倒像是准备去死你知道吗？我寻思着虽然他有点傻逼，但好歹是一条命，就把他留下来了……”
　　盛暖若有所思：“原来是这样。”
　　盛飞啧了声：“他前两天还托我给他在村子里置个宅子打算住下来了，好好的城里人不做，烧砖烧上瘾了这是，你说回头他该不会还要托我给他找老婆吧，我自己都还没着落呢……”
　　盛暖哭笑不得：“你会不会想太远了？”
　　盛飞一想，好像也是，不过他还是有些无语：“他这跟盛茜离婚了，住在咱们村也不嫌尴尬……对了，盛茜回来了你知道吗？”
　　盛暖嗯了声。
　　盛飞摇头咋舌：“被人送回来，直接扔下车扔到家门口的，村子里都在传，她嫁给谢泽，结果却跟谢泽他爸搞到一起了……唉，也难怪谢泽不想活了，搁谁谁都不想活。”
　　盛暖干咳了声：“行了，你快去忙吧。”
　　盛飞身后，谢泽靠在那里似笑非笑听盛飞说他的八卦。
　　盛飞没看到盛暖给他使眼色，还在自顾自絮叨：“说是谢泽他爸坐牢了，老婆很厉害，直接把盛茜肚子里孩子给弄没了，然后把她跟破烂儿一样扔回来，一毛钱都没给她……你说到底是怎么回事，怪刺激的。”
　　盛飞正小声哔哔，就听到身后忽然响起一道声音：“想知道的话，你可以直接问我。”
　　盛飞猛地一僵，顿时睁大眼。
　　盛暖扶额移开视线：“那什么，我还有事，你们聊。”
　　她连忙转身离开，身后，盛飞悻悻干笑：“哎，也没什么，没什么……”
　　盛暖回到裴朔住的房间里，还在忍不住笑着。
　　裴朔刚帮盛庆阳干完活洗过手，一边擦手一边走过来直接把人抱过去放到桌上低头细细亲吻着。
　　亲了几下才问：“什么事这么乐呵？”
　　盛暖勾唇：“盛飞翻车日常……”
　　裴朔唇角翘了翘，摩挲着她的耳朵低头又亲过来，半晌，才依依不舍的分开。
　　盛暖靠在他胸口，忽然就想起两人第一次见面。
　　她有些好笑：“你还记得第一次见面不，你正要擦洗，然后我冲进来，啧……早知道晚一点，再晚一点估计就能看猛男出浴了。”
　　她说着就坏笑起来。
　　裴朔眼底也闪过笑意。
　　那时，他也没想到，那个愣头愣脑闯进屋子里的小丫头片子会成为他的心头肉。
　　盛暖问：“你知道我当时对你第一印象吗？”
　　裴朔挑眉：“说说看。”
　　盛暖笑了：“我当时就觉得，哎嘛，这个肌肉男好高好壮，这一拳就能送我回家了……”
　　裴朔无奈失笑，捏了捏她脸颊。
　　盛暖有些好奇：“你呢你呢，你对我第一印象是什么？”
　　裴朔回想了下那天，然后沉吟着说：“印象就是……眉毛挺黑，嘴巴也怪红的……”
　　盛暖瞬间僵滞……这才想起自己那天画的那个夜叉妆。
　　她想回到三分钟前给自己两巴掌，提什么不好非要提自己的黑历史！
　　她咬牙：“我命令你，立刻忘掉那天，听到没？”
　　裴朔挑眉：“那不行，那么有纪念意义的一天，忘不了。”
　　盛暖气得伸手要挠他，结果被人直接一把抱起来朝床边走去。
　　裴朔声音暗哑：“时间还早，不如我们在这里做点更让人印象深刻的事，也许，我就把那天的事儿忘了呢？”
　　盛暖：……
　　这男人什么时候变得这么狡猾的，居然想出这种借口。
　　她竟然无法拒绝……

第221章 第六 假千金不做炮灰

　　“暖暖，你怎么能这样？”
　　一道惊呼声响起，盛暖眼前一亮，然后就看到一个长相清丽柔婉、打扮的一身小白花气息的年轻女人正不敢置信看着她。
　　“暖暖，二少爷也是好心，你明知道他身体弱，怎么能推他？”
　　盛暖闻言侧目，就看到旁边被人扶起来的清瘦男子……
　　裁剪精良的西装，五官精致漂亮，介于青年和少年之间的气息，像是漫画里走出来的王子……就是脸上毫无血色，苍白的不似活人，白皙修长的手指按着额头的纱布，有殷红血迹渗出来。
　　他低垂着眼，鸦黑的眼睫又黑又长，整个人看起来脆弱又可怜。
　　刚刚满眼不忍指责盛暖的年轻女人身后还有个高大英俊满身贵气的年轻男人，两人具是看着盛暖，眉头紧皱。
　　那年轻女人叹气走到盛暖面前：“暖暖，二少爷找你回去也是为了你好，毕竟你们现在已经结婚了，而成洲是你未来姐夫……你来单独找成洲本就不合适，哪怕姐姐相信你，可别人该怎么看？”
　　那女人话音刚落，四周的一切仿佛被按下静止键，随即客服熟悉的声音响起。
　　“来了来了，宿主我来了……”
　　因为五个世界就要做一次汇报，所以客服迟到了会儿，可主系统开启的通道时间已经到了，盛暖就提前进入了新世界。
　　随即，客服把世界剧情传输过来……
　　盛暖哟嚯了声：“假千金？啧……”
　　这个世界是来自一本真假千金小说，叫《千金归来》，女主是从小被抱错流落在外的真千金，而任务委托的客户则是那个鸠占鹊巢的假千金。
　　客户盛暖是盛家的千金小姐，从小被父母和哥哥捧在手心里长大，可长到快二十岁的时候，盛家却发现，盛暖和他们没有血缘关系。
　　盛家天都要塌了，然后就疯了一样开始调查，这一查就查到了，原来是孩子出生那天，医院里新生儿科发生医闹闹得很大，混乱中护士弄错了孩子。
　　有线索的好处就是盛永安和陶慧夫妇轻而易举就找回了自己的亲生女儿苏月。
　　当得知苏月养父母在五年前就因为意外去世，而苏月这几年一直一个人挣扎生存，再看到亲生女儿清瘦柔弱的样子，夫妻两人还有盛家大哥盛沐阳的心都要碎了。
　　就这样，苏月变成盛月回到盛家，摇身一变成为盛家大小姐。
　　原本的盛家大小姐盛暖成了二小姐，同时，也成为众人眼中鸠占鹊巢了近二十年的假千金。
　　盛暖之前一直被家里惯的娇纵，又没什么头脑，在圈子里人缘不好，是别人口中的“草包花瓶”。
　　而现在，这个花瓶没了高高在上的出身，登时就遭到以前一些宿敌的嘲讽和针对。
　　与此同时，回到家里，父母和大哥的眼中也都只有吃尽苦头却单纯善良的盛月，把她忽视了个彻底。
　　就连盛暖以前一直拼命追逐，却连一个眼风都没得到的财阀继承人，季家大少爷季成洲，也对真千金盛月一见倾心。
　　一夕间，盛暖仿佛成了多出来的那个人……
　　她不相信以前对她疼爱有加的父母和哥哥就这么一点也不在乎她了，如果真的不在乎，为什么还把她留在盛家呢？
　　也是因此，为了吸引家人的关注，盛暖故意各种作妖，尤其是经常跟盛月发生争执矛盾。
　　然而，恰恰是因为她这些行为，盛永安和陶慧两夫妻对这个享受了本该属于自己亲生女儿的一切，却和他们没有任何血缘关系的养女越来越排斥。
　　盛暖大哥盛沐阳也对盛暖几次训斥警告，让她不要欺负盛月。
　　盛暖心里难过，可她依旧觉得养父母和大哥还是在乎她的……直到她要被盛家嫁给季家二少爷季容。
　　季家是底蕴深厚的财阀，可原本的正统继承人季容却从出生就体弱多病，后来更是被断言活不过二十四岁。
　　后来，季家不得不认回季容父亲当年留在外边的私生子季成洲，将季成洲认回季家，当成未来继承人培养。
　　虽然名义上的正统继承人还是病弱的二少爷季容，可所有人都知道，以后的季家，是季成洲的。
　　而季家和盛家原本就有婚约……
　　按理说，婚约本该是盛家真正的大小姐盛月嫁给季家正统少爷季容，可季容命不久矣，盛月又和季家未来的继承人季成洲情投意合。
　　正是因此，盛永安夫妇在找回亲生女儿后才没把盛暖送走。
　　在他们看来，盛暖享受了本该属于他们亲生女儿的一切，那自然该付出应有的代价……就这样，在一个晚上，一家四口将盛暖叫到客厅。
　　盛暖原本心里还有些雀跃，以为家人终于意识到对她的冷落了，她决定以后她会乖乖的，把盛月当成姐姐。
　　然而，等待她的不是她以为的温馨场景，那一家四口坐在她对面，盛月坐在父母中间，他们告诉盛暖她有两个选择：要么嫁给季容，要么离开盛家。
　　“暖暖，季家二少爷虽然身体不好，可性子柔和，你嫁过去不会受委屈的。”这是怀柔的陶慧。
　　“盛家把你当成女儿养了二十几年，这是你应该做的！”这是强硬的盛永安。
　　“暖暖，月儿受尽苦头，你也是盛家女儿，这是你欠她的。”这是以前疼爱她的大哥盛沐阳。
　　盛月最后说：“妹妹，我和成洲哥哥两情相悦，你嫁给二少爷，以后我们还是一家人啊……”
　　他们看似在跟她商量，可盛暖知道，她只有一个选择。
　　她一无所有，离开盛家，以前那些宿敌轻而易举就能把她当蚂蚁一样碾压践踏。
　　最后，以前从来不看她一眼的季成洲也对她说：“暖暖，我一直只是把你当妹妹，你嫁给二弟，即便他以后不在了，我也会照顾你……”
　　盛暖看着神情温和的季成洲，然后点头答应了。
　　就这样，盛暖嫁给了温顺病弱的季容。
　　虽然嫁给季容，她心里却依旧爱慕的是俊朗贵气的季成洲，也是因此，对那个病恹恹又性格怯弱的丈夫季容更加厌恶。
　　她仗着季容性格软弱，在他面前趾高气昂，甚至明里暗里欺压他。
　　而表面光风霁月的季成洲，心里却是憎恶季家人尤其是季容的，因为他还记得小时候他母亲带着他找到季家的时候，季家是如何践踏他们母子，尤其是当初季容的母亲。
　　而如今，季容父亲陪得了癌症的妻子周游世界，季家的一切都是他在打理。
　　所以在盛暖践踏欺辱病弱又弱势的季容时，他睁一只眼闭一只眼，甚至推波助澜……那些下人见风使舵，就更加不会干涉。
　　也是因此，原主更是肆无忌惮，平日对季容各种冷嘲热讽和欺辱践踏……
　　就这样，季容病的越发厉害，很快就奄奄一息，而就在他要一命呜呼的时候，他的身体却被邪煞侵袭，变成暴戾凶残的存在……
　　邪煞季容再不复之前的软弱可欺，他强硬又凶残，先是把原主盛暖弄残了扔到街上让她像野狗一样生不如死苟延残喘，然后又开始对付季成洲。
　　季成洲根本不是对手，而就在他即将落败的时候，盛月机缘巧合遇到一名世外高人，在那名世外高人的帮助下，他们镇压了邪煞，季成洲取得胜利。
　　季容体内的邪煞灰飞烟灭，被邪煞占据身体的病弱少爷没撑几天就咽了气。
　　原主盛暖则是在一个雨夜，野狗一样蜷缩在桥洞下，一命呜呼。
　　而从她被赶出季家，盛家人甚至没人想到要救回她……
　　其实，从亲生女儿被找回那一刻起，盛暖就只是一个替嫁的工具而已，盛家对她的百般容忍也不过是为了让她保持着盛家千金的身份，然后嫁给注定会死的季容……
　　接收完原剧情，盛暖问客服：“原主诉求呢？”
　　客服回答：“和盛家断绝关系，自尊自立，还有，阻止季容被邪煞占据身体。”
　　盛暖有些不解：“为什么还要多事阻止邪煞，远走高飞不就好了。”
　　客服干咳一声：“那个……因为你们已经结婚了，而且，原主已经欺辱季容好几次，现在只能想办法让他别变成邪煞报复你……逃是逃不掉的，所以才会有这个任务。”
　　盛暖：……
　　所以她刚过来就成了已婚人士，嫁的还是以后会变成邪煞弄死她的人……

第222章 假千金不做炮灰 002

　　刚过来就成了已婚人士，嫁的还是以后会变成邪煞把她整死的人，盛暖轻吸了口气：“选bUff吧。”
　　这个世界有邪煞，那就肯定不只有邪煞，要阻止邪煞，她就需要……
　　盛暖划拉着面板，找来找去，只找到一个“物理超度”。
　　她问客服：“什么叫物理超度？”
　　客服悻悻答道：“就是使用物理手段达到超度邪祟的目的……”
　　盛暖了然：“妥了，就它了。”
　　这个物理超度跟武力技能基本重合，所以盛暖依旧选择了保留锦鲤体质，至于肤白貌美，这个世界的原主本来就很美……(^_−)☆
　　下一瞬，眼前一切恢复如初，按了静止键的人全部恢复，此时，盛暖也知道了自己的处境：
　　原主跟季容一起参加宴会，然后遇到了已经和盛月订婚的季成洲，她对季成洲还没死心，就趁机来找季成洲，结果被盛月看到。
　　盛月故意带季容找过来，然后季容就发现在他面前从来都趾高气昂的妻子正在对私生子哥哥献殷勤。
　　他好声好气劝盛暖离开，却被恼羞成怒的盛暖推倒撞破了头，结果就成了现在这幅情形……盛暖当众被盛月看似关切实则羞辱，暗指她勾引未来姐夫。
　　而头破血流的季家二少爷更是坐实了盛暖不顾廉耻且飞扬跋扈的名声……
　　参加宴会的都是圈子里的人，此刻，全都在周围看热闹。
　　盛永安和陶慧闻讯而来，看到眼前的情形，面色一片铁青，指着盛暖就骂：“孽障，还不认错！”
　　盛暖一个人孤零零站在中间，也站在了所有人的对立面……
　　“孽障？”她倏地笑了，直勾勾看着盛永安夫妇。
　　“是啊，因为不是你们的亲生女儿，所以现在连人也不配做了，就只配被叫作孽障，是吗？”
　　盛永安面色铁青：“你自己做出这种不知廉耻的事，还有脸质问？”
　　“不知廉耻？”
　　盛暖上前一步扬声开口：“光天化日，人来人往的露台，我能做出什么不知廉耻的事，强暴这位所谓的未来姐夫吗？”
　　陶永安猛地一僵：“你在说什么？”
　　“难道我说的不对吗？”
　　盛暖嗤笑：“我知道，自从您二位找回亲生女儿，我这个养女就是眼中钉肉中刺，所有人都知道我以前喜欢季成洲，可我知道我现在已经结婚了，所以来跟他道歉和说清楚，希望以后能正常相处，让他不必再对我避如蛇蝎……这也有错？”
　　周围人都是一愣。
　　说清楚？所以不是勾引吗？
　　盛暖性格张扬跋扈，但是从不屑说谎，也不是敢做不敢当的人……也是因此，周围大多数人都相信了她的说辞。
　　毕竟她也说得没错，光天化日人来人往，她能做什么？
　　不过，看这样子，盛家好像的确是对这个养女不怎么样，不问青红皂白就要把她钉到耻辱柱上。
　　盛永安面色难看一时竟不知该说什么，这时，旁边的陶慧开口了。
　　她无奈笑着说：“你这孩子，你爸就是关心则乱着急了些，没有别的意思，什么眼中钉肉中刺，你还是盛家的女儿。”
　　盛暖自嘲笑了声：“您二老还需要我代替亲生女儿跟季家二少爷过日子呢，可不得留着我嘛。”
　　陶慧神情也是一僵。
　　这个养女今天是疯了吗，当着这么多人的面跟他们叫板！
　　四周响起议论声，这时，盛月上前一步，神情无奈又温柔：“暖暖，你怎么能这么跟爸妈说话呢，咱们可是一家人啊。”
　　盛暖扭头笑了：“是啊，一家人，所以你看到我在这里，不问青红皂白就把我丈夫叫来看我跟你未婚夫站在一起……像是生怕我丈夫不知道我在跟人私会，真是相亲相爱的一家人呢！”
　　盛月神情顿时僵住：“我、我只是怕二少爷找不到你……”
　　盛暖冷笑：“是吗？”
　　“够了!”一句冷呵声响起，高大冷峻的盛沐阳大步走过来冷冰冰看着盛暖：“你就是用这种态度跟养育你二十年的父母说话的？”
　　原主以前最为敬慕这个哥哥，但凡盛沐阳开口，她总是言听计从无比乖顺。
　　可此刻，盛暖却是直直看着他，扯了扯嘴角：“所以，替你们的宝贝盛月嫁人，葬送了自己的婚姻还不够偿还养育之恩是吗？那请问，要怎样才能还清……请你们提出来，我一定尽力完成！”
　　盛沐阳顿时一愣。
　　同时，四周所有人也傻眼了。
　　怎么听这架势，这假千金是要跟盛家断绝关系了？
　　盛沐阳咬牙：“盛暖，你到底闹够没？”
　　对面，盛永安和陶慧也神情难看……
　　盛暖看了他们，随即环顾四周众人，然后笑了笑：“既然如此，今天就这样吧，等什么时候盛先生和夫人想到要让我如何偿还了，直接通知我就行。”
　　说着，她径直转身，走过被人搀扶着坐在椅子上的季容旁边时，盛暖看了眼季容，扯了扯嘴角：“我刚只是甩开你，不是故意推倒你，让你受伤并非本意。”
　　季容抬头柔声说：“没事，我没事的。”
　　他神情还有些不安：“你不要放在心上……”
　　四周众人无不叹息……这个正统的财阀继承人果然软弱至极。
　　盛暖笑了，笑的有些凄楚，同时也有些释然：“我怎么能不上心？你是我丈夫，我已经打定主意要和以前的自己割裂，从今以后一心一意对你，你却被别的女人三言两语挑唆的来让我出丑败坏我名声……季容，你辜负了我的真心！”
　　柔和怯弱的季容顿时有些懵：“我……”
　　可盛暖没给他解释的机会，转身踩着高跟鞋头也不回走了出去，留给众人一道单薄却笔直的背影。
　　萧索却又傲然……
　　客服啧了声。
　　妙啊……就这么一顿连消带打，勾引姐夫欺辱丈夫的跋扈无耻女人，顿时成了被养父母抛弃被丈夫不信任的美又惨……
　　盛月把四周众人的神情尽收眼底，垂眼，暗暗咬牙。
　　怎么觉得盛暖好像有什么地方不太一样了，那个蠢货居然敢跟爸妈和哥哥叫板？
　　难不成真的想脱离盛家？
　　怎么可能……她要有那个勇气，早之前在盛家被所有人无视的时候就已经走了……
　　不过没关系，那蠢货身上槽点那么多，想让她名声彻底臭掉，总能再找到机会……

第223章 假千金不做炮灰 003

　　回到季家，盛暖直接上楼回房间洗澡换衣服，等到她在巨大的浴缸里泡完出来，佣人已经端上来果盘。
　　她坐在阳台的懒人沙发上，吹着小风喝着果汁看着远处的风景，只觉得惬意极了。
　　今天那一场就当是跟盛家断绝关系的预热，然后就是季家二少爷那个小病秧子。
　　阻止他被邪煞侵袭，那是不是意味着她很有可能要正面对上那个邪煞……也不知道她能不能弄得过。
　　弄不过也得上，毕竟是任务，更何况，只要阻止季容被邪煞占据侵袭，哪怕小病秧子以后没了，她还能舒舒服服继续过这种不用为钱发愁咸鱼的日子。
　　而且是被季成洲和盛月不得不养着的那种咸鱼日子……想想都有意思！
　　没过多久，另一辆车停在楼下，盛暖从阳台看下去，就看到是小病秧子季容。
　　他头上的伤口已经被处理过，包扎着纱布，整个人看起来可怜巴巴的。
　　季容进了门，迎面就遇到季家管家钟叔，钟叔看到季容额头的伤，顿时一愣，下意识想要说什么，可在对上季容无比温顺软弱的样子，又咽了回去，不着痕迹叹了口气。
　　季容对钟叔笑了笑，自己上楼。
　　盛暖穿着浴袍
　　从阳台回到屋子里，就看到季容到了楼上，她走过去：“还疼吗？”
　　这也是客服跟她商量的结果：为了以防她万一弄不过那个邪煞，她要跟季容想办法修复维持好关系，这样，哪怕到时候这边任务完成不了，至少可以安然脱身。
　　算是有备无患……
　　季容似乎也对盛暖的主动关心感到诧异，他顿了顿，然后抿唇摇头，小声说：“不疼了。”
　　说完，仿佛想起什么，他又连忙说：“刚在宴会上我不知道你姐姐是故意叫我过去的，我也没别的意思……”
　　这下换盛暖错愕了。
　　她没想到季容居然会先解释道歉。
　　无论如何的确是她推倒的他，他现在却在这里可怜巴巴跟他道歉解释，还真是……软弱可欺啊。
　　可盛暖也知道，他是软弱，却并非不记仇，否则原剧情中也不会在变成邪祟后把原主弄残了扔出去报仇。
　　想了想，她走过去哥俩好的搂住季容往旁边沙发走去：“来来，咱俩聊聊。”
　　可手搭上去，她才发觉小病秧子还挺高的，就是有些偏瘦，又总是低着头，所以看起来十分孱弱……
　　季容被按到沙发上，整个人都有点懵：“聊什么？”
　　盛暖挑眉：“聊我们两个啊！”
　　她叹了口气：“你看，我们两个人结婚也这么长时间了，这段时间以来，我故意嘲讽你甚至欺负你，你从来都没反抗过……你这样不行的啊！”
　　季容眨眨眼，有些怔忪，小声问：“你、你故意的？为什么呀？”
　　他本就生的精致，发色和眼睫都是纯粹的鸦黑色，再配上无辜柔弱的神情，盛暖差点忍不住想上手rUa。
　　她语重心长说：“因为我想试试你的脾气啊，可现在我发现了，你的脾气太好了……季容，你可是季家的正牌少爷，你得支棱起来啊！”
　　如果季容能支棱起来，那她就可以利用他去对付季成洲和盛月……看那两人还怎么恶心她。
　　盛暖体内的宅斗小能手在跃跃欲试，可下一瞬，却见眼前的财阀正统继承人眨巴着无辜的狗狗眼茫然问她：“我支棱起来……要干嘛？”
　　盛暖握拳给他打气：“当然是夺回自己的东西！”
　　季容更茫然了：“具体是要……夺回什么东西？”
　　盛暖深呼吸：“季家的权力啊，季家本来就是你的……”
　　话音刚落，就见小病秧子神情无辜：“可我现在什么都有，也什么都不缺，夺那些要做什么呢？”
　　盛暖：……
　　她又吸了口气：“你怎么能这么咸鱼？来来，咱们再想想，你看，就因为你脾气太软了，所以你那个私生子哥哥把本该嫁给你的温柔贤淑的盛月抢走了，把我这个飞扬跋扈的假千金嫁给你……你甘心吗？”
　　季容诚实说道：“我无所谓啊，反正活不了几年了……”
　　盛暖彻底没辙了，她满心无力：“所以，你这是要把咸鱼当到底，打算彻底躺平了么？”
　　季容有些不好意思的笑了笑：“那、我本来就是这样子……你别生气哈。”
　　盛暖瘫到沙发上摆摆手：“你走吧，我想自己静静。”
　　季容乖乖站起来回去自己房间。
　　是的，因为季容身体不好没办法同房，结婚几个月，他们两个还是分房睡着的。
　　盛暖坐在二楼客厅的沙发上对季容的咸鱼心态感到无计可施，而不远处的房间里，刚刚在她面前满眼无辜柔弱的季容却是勾唇露出似笑非笑的神情。
　　他侧目有些嫌弃的看了眼被盛暖的手搭过的肩膀，然后把那个外套脱下来直接扔到旁边的垃圾桶上面……
　　这天晚上，盛暖睡在宽敞奢华的卧室，做了一个很诡异的梦。
　　似乎是梦，又似乎是半梦半醒。
　　她清楚的知道自己躺在季家卧室的大床上，可同时，却又看到自己悬空躺在一个巨大深坑的上方。
　　那个深坑方圆有几里，深恐怕也有近百米，而深坑的下方，盘着一条巨大无比的黑龙。
　　黑龙的体型比火车都大，盘在那里仿佛能摧山填海一般……盛暖在梦里也被这一幕惊得毛骨悚然。
　　那是一种对于未知而神秘且强大的生物从骨子里生出的畏惧……
　　就在这时，黑龙动了。
　　它动起来很缓慢，看起来像是很虚弱的模样，缓缓抬起头，触须像是风一样在半空晃动着……然后，盛暖就对上了一双睁开的眼。
　　金色的竖瞳朝她看过来，盛暖感觉自己像是被闪电劈中，轰然下坠……然后她就在巨大柔软的床上惊醒。
　　窗帘外天光乍亮，她呼吸急促，整个人都还有些懵。
　　她问客服：“我刚刚……是在做梦吗？”
　　客服唔了声：“没检测到什么异常，宿主发生什么事了吗？”
　　盛暖沉默片刻：“没什么，应该是在做梦。”
　　可为什么，她会梦到一只那么大的黑龙……

第224章 假千金不做炮灰 004

　　季容头磕破了，盛暖以为他至少会在家里缩几天，可没想到第二天他就打算出门和狐朋狗友去玩儿。
　　季家家大业大，季容又是出了名的好脾气，所以人缘儿好像还不错。
　　可就在季容打算出门的时候，客服忽然提醒盛暖：原剧情中，这天季容出门后好像被人欺负了，回来又病了好久。
　　他越是生病体弱，以后邪煞就越是容易占据他的身体。
　　也是因此，在季容出了房间刚要下楼的时候，盛暖把他拦住了：“干嘛去？”
　　季容乖乖回道：“跟朋友去玩儿。”
　　盛暖点点头：“行，那你等一下，我跟你一起去。”
　　季容顿时傻眼：“啊？”
　　盛暖挑眉：“怎么，不欢迎我？”
　　季容软巴巴摇头：“没有，就是，你不是以前不喜欢我那些朋友吗？”
　　盛暖嗯了声：“是不喜欢，不过你这么脆皮的，一个人出门我不放心……我决定了，既然你打定主意要做一条咸鱼了，以后我就罩着你。”
　　她转身往卧室走去准备换衣服，一边絮叨：“好歹现在名义上是我的人，总不能让别人欺负你！”
　　看着盛暖的背影，季容不着痕迹挑眉……
　　很快，盛暖就换了件连衣裙出来，C家春款，等闲人拿钱都买不到的那种……果绿色十分亮眼，穿在她身上却不觉浮夸，更显的她肤白貌美。
　　卷发随意披散着，巴掌大的小脸，唇角两个浅浅的酒窝若隐若现，走到楼梯口，就看到季容还乖乖站在那里等着。
　　她上前直接挽住小病秧子胳膊，却见季容身形微僵，停下来想要把胳膊抽出去。
　　盛暖挑眉：“怎么？”
　　季容垂眸，小声说：“别人会看……”
　　“看就看，怕什么！”盛暖啧了声，却没再继续挽他，而是扶着旁边的楼梯扶手下楼。
　　她就是鞋跟太高了想找个拐杖而已……
　　刚走到楼下，就看到季成洲从外边走进来。
　　季成洲住在一楼，盛暖和季容住在二楼。
　　季成洲往里走，盛暖则是往外，两人面对面走过，季成洲已经做好了应对盛暖莫名其妙纠缠的准备，可下一瞬他却发现，盛暖居然目不斜视直接从他身边走了过去。
　　季成洲有些诧异，微微挑眉，然后微笑着跟季容打招呼：“出门去？”
　　季容笑着点头：“和朋友去玩儿。”
　　季成洲嗯了声：“注意安全。”
　　说完，他转身往自己书房走去……
　　盛暖走到门口的时候看到了季成洲的司机小郑，小郑正拿了东西往里走。
　　看到他，盛暖微微蹙眉。
　　她看到，小郑每走一步，脚下就留下一滩水迹，然后那水迹又会瞬间消失。
　　盛暖不解，问客服：“这是什么东西？”
　　客服干咳一声：“物理超度的技能同时具备天眼能力，只是因为担心宿主不适，我屏蔽了一半，宿主想完全打开看看吗？”
　　盛暖更加好奇了：“打开打开。”
　　话音落下，眼睛一凉，然后她就看到，小郑身上趴着的那个浮肿腐烂的身体……
　　猝不及防，盛暖差点呛住：“好了，行了，开一半就行。”
　　客服嘿嘿坏笑。
　　盛暖转身正要走，然后又回头：“小郑。”
　　小郑无奈转身：“少夫人，有什么吩咐？”
　　盛暖以前老爱找季成洲，小郑没少被她为难。
　　盛暖嗯了声：“这几天注意水，离水远一点……”
　　小郑有些莫名其妙，可盛暖已经转身上车，他满心茫然，最后只能归结于这位不知道又想搞什么幺蛾子。
　　很快，盛暖和季容就被司机送到了跟他朋友聚餐的餐厅，那几个朋友已经到了。
　　看到盛暖和季容一起进来，四个年轻人都有些错愕，下意识看向季容。
　　假千金的事圈子里都知道，可不是说这个假千金不喜欢季容嘛，怎么跟着季容出来的。
　　不过身份是假的，美貌和气质却是真的……瞧那一路走来女王一样的架势，就知道软性子的季容肯定没少被欺负。
　　落座后，几个人跟盛暖互相介绍了。
　　染着红头发看起来机车风的二流子叫邵彬，丸子头圆眼睛的女生叫杜程程，还有一对情侣，男的叫周哲，女孩叫孙雨晴。
　　这几个也都是家世不错却没什么大志向也没太多心眼，指着家里混吃等死的类型，难怪能跟季容做朋友，都是咸鱼。
　　菜上来没多久，周哲就在那里神叨叨说起他听到的离奇事件：“赵文博那个红请帖的事你们都听说没，挺玄乎的。”
　　孙雨晴有些诧异：“什么事，我怎么没听你提过？”
　　周哲啧了声：“我也是早上刚知道，想着下午咱们要见面，就见面了跟大家一起说……”
　　然后周哲就说了他听说的那个“红请帖”事件。
　　一个叫赵文博的富二代前几天忽然在自己兜里发现了一张鲜红的请帖，上面写了个什么饭店的名字，落款是个时间，看起来有些诡异。
　　赵文博以为是哪个狐朋狗友恶作剧，就没在意，随手把请帖扔到了路边的垃圾桶里。
　　可两天后他和朋友正在酒吧玩儿的时候，却忽然发现，那个请帖又回到了他身上。
　　还是那个饭店和时间，而时间正是一分钟后。
　　赵文博笑骂在场的人问是谁在恶作剧，却没人承认，然后下一瞬，在场所有人就毫无预兆出现在了另一个地方。
　　周哲压低声音语调神秘：“赵文博说，那是个餐厅，却不是人类的餐厅……在那个餐厅里发生了很可怕的事情，他的朋友都死了，而他是被一个看不清样子的人救了，那个人打开了一扇门让他逃离……”
　　孙雨晴很紧张：“然后呢？”
　　周哲吞了口口水：“然后赵文博跑出那道门，就发现自己又回到了酒吧里，可同一时间，身边那几个朋友像是疯了一样又哭又笑的朝外边跑去……
　　一个坠楼，一个被车撞，一个撞碎玻璃门被扎破了大动脉……那几个人，都是在那个餐厅里死掉的人！”
　　周哲声音很低：“赵文博也大病一场，据说家里找了很多世外高人来，每天住在赵家……”
　　所有人都竖起耳朵听着，就在这时，旁边的邵彬笑骂出声：“你丫编这个故事就是为了吓唬我是不是？说，这玩意儿你是什么时候塞我兜里的？”
　　几人下意识扭头，就看到邵彬手里拿着的，赫然正是一张红请帖……

第225章 假千金不做炮灰 005

　　客服提醒盛暖：“宿主，红请帖是真的，你们即将进入邪煞所在的那个世界，这个红请帖就是邪煞弄出来的，为了把活人带到它的世界去的一种媒介。”
　　盛暖下意识就想要把季容弄走，客服却说：“没用的，不管在哪里，只要被标记了，都会在同一个时间进去。”
　　盛暖顿了顿，低低应了声，然后打起精神……
　　而这时，邵彬和周哲还在争执。
　　周哲面色难看，甚至有些苍白：“我没有，不是我做的，我说的也是真的，赵文博真的出事了，你，你那个东西到底从哪儿来的？”
　　这时，邵彬也开始怀疑：“真不是你？”
　　周哲的脸色不像作假。
　　周哲低咒了声，忽然站起来：“快走，我觉得不对劲……”
　　可话音未落，他眼前倏地就黑了。
　　盛暖已经提前抓住了季容的手，季容还有些诧异扭头看她，然后她就觉得眼前一黑……接着就发现，季容不见了。
　　周身涌出一股阴森森的冷意，盛暖眨了眨眼，然后就看到了自己的处境。
　　她正坐在一个破旧的沙发上，对面是个老旧的电视，一会儿是画面，一会儿是满屏雪花……画面一闪一闪的时候，盛暖看到，电视里的画面也是是她自己。
　　她看到电视里的自己也在看电视，可背后却伸出两只青白的小手缓缓朝她抓去……与此同时，盛暖感觉到有冰凉刺骨的东西搭到她的肩膀……
　　盛暖有些不解：“说好的锦鲤体质呢？刚来就开大？”
　　客服干咳：“这个房间的，是长得最好的那一拨。”
　　盛暖：……
　　她没回头，反手抓住搭到她肩上的手，一个过肩摔，就把一个皮肤青白眼珠漆黑咧着大嘴的小孩摔到了面前的地上。
　　丝毫没有停顿的，她抓住另一侧肩上的手又是一个过肩摔。
　　两个小鬼同时砸到她面前……
　　被她摔到地上，两个小鬼有些懵，可接着又笑了，拍着巴掌咧嘴发出嗤嗤的笑声。
　　“真好玩真好玩，姐姐，我们一起玩儿吧……”
　　话音落下，一个弯腰从沙发上捡起一个球状物，砰砰的在地上拍起来，对盛暖咧嘴笑：“我们来玩拍皮球吧？”
　　“砰、砰……”
　　所谓的皮球是一颗神情惊恐的脑袋，砸在地上，一下下的在脏污的地面上染上了一片血迹。
　　另一个小鬼面色顿时冷了：“我没有皮球！”
　　他的同伴伸手指着盛暖：“那里不是有一个。”
　　空着手的小鬼顿时咧嘴笑了，站在那里，脑袋直接转了一百八十度，直勾勾看着盛暖：“姐姐，把你的皮球给我玩儿一会儿吧……”
　　说着，青白的爪子就朝盛暖抓过来。
　　盛暖抓过旁边的抱枕挡住那小爪子，勾唇笑眯眯：“小朋友，你家大人呢？想要玩具还是要找自己家长哦，找陌生人要是不礼貌的。”
　　那小鬼两爪就把抱枕撕碎，朝她走过来：“我家没有家长，所以姐姐，把你的皮球给我吧……”
　　话音未落，小鬼忽然发出一声惊叫，然后就被盛暖扯着胳膊拽过来噼里啪啦开始打屁股。
　　“没有家长？没有家长你还敢跟我狂，熊孩子就是欠收拾……”
　　那小鬼嗤嗤叫起来，想要化作一道黑烟逃走，可刚一动，却被盛暖再度抓住。
　　“还敢跑？”
　　盛暖抄起旁边地上一个椅子腿就揍了上去：“我这人不提倡体罚孩子，可有的熊孩子就得收拾，不收拾不老实！”
　　“砰砰砰……”盛暖手起棍落。
　　“哇哇哇……”小鬼撕心裂肺哭起来。
　　而这时，另一个正在拍皮球的也不拍了，站在那里傻愣愣看着这一幕。
　　怎么会这样？
　　以前那些人，刚看到他们两个就吓瘫了，在看电视那个环节就彻底放弃抵抗了，为什么这个女人现在却在欺负小孩子？
　　手里的小鬼哇哇大哭起来，被盛暖拎起来放到沙发上，然后她回头看向身后那个。
　　身后那个猛地一震，然后哆嗦着颤颤巍巍把手里的“皮球”朝盛暖递过来。
　　盛暖笑了：“乖……”
　　片刻后，她打开门走了出去，刚出去，房门砰的在她身后关闭，颇有种迫不及待的架势！
　　这时，盛暖才发现，这里像是个老式的酒店，一条长廊，两侧都是房间……长廊上黑洞洞的，墙上满是脏污涂鸦，灯泡滋滋响着，惨白的光一闪一闪，一片死寂……
　　她试着叫客服，然后就发现沟通正常。
　　客服告诉她，她们是被拖进了另一个空间，进来的几个人都分散在不同的地方。
　　盛暖问：“季容呢？”
　　客服无奈道：“他身体太弱了，这里煞气太重，完全压制了他的气息，暂时还没检测出来……不过宿主放心，根据原剧情来看，他暂时不会有危险。”
　　盛暖有些疑惑：“原剧情不是说他这次出门是被欺负了所以才会生病吗？”
　　客服悻悻干咳一声：“原小说涉及玄异部分因为太过敏感被大幅度删减，所以造成许多数据缺失……”
　　盛暖哦了声：“所以，你把我弄到一个充满玄异元素的世界，可这玄异部分的数据却大幅缺失？”
　　客服支支吾吾：“那个……就……也挺无奈的哈……”
　　盛暖叹了口气：“继续说吧，还有什么能查到的信息？”
　　客服连忙又告诉她，维持这个异空间的正是邪煞的一部分分身。
　　因为被分开几处镇压，那邪煞的分身现在无法离开这个世界，所以拘了不少邪祟在这里，靠吸收煞气温养自己，如果跟盛暖一起进来的几个人死了，这个分身就会足够强大，挣脱这里的封印。
　　盛暖顿时了然：“所以，除了季容，我得想办法把那几个人也带出去。”
　　客服嗯了声：“宿主加油，物理超度！”
　　盛暖啧了声：“把那几个人的位置给我……”
　　一边跟客服沟通，她一边往前走去，这时，右前方一扇门吱呀一声，缓缓打开。
　　门内黑洞洞的什么都看不清，可她分明感觉到一道阴森邪恶的视线在盯着她，充满血腥和贪婪，同时伴随着恓恓嗦嗦阴恻恻的声音。
　　“是活人……”
　　“嘶，好香，好想吃……”
　　盛暖脚步一顿，然后直接往那扇门走去，手里还拎着从熊孩子家拿出来的椅子腿。
　　一边往那边走去，她一边扬声道：“看什么看？我是新来的公寓管理员，给你们通知一声，从这个礼拜开始，每家每户都要交管理费，今天我就是来收……”
　　她话没说完，那扇门砰的一声关闭，刚刚的窃窃私语尽数消失。
　　客服：……
　　这也行？
　　它原以为的物理超度顶多就是宿主小心行事，遇到意外了再进行抵抗，完全没想到事情会往这个方向发展。
　　就在这时，又是砰的一声，客服就看到，自家宿主一边往前走一边在路过的门上砸的咚咚响，地痞无赖一样。
　　“都准备一下，交管理费了听到没……”
　　客服：……
　　宿主的社交牛逼症绝对到了一定的境界，不分场合，不分物种……

第226章 假千金不做炮灰 006

　　黑漆漆的屋子里，少女杜程程蜷缩在床上哭的鼻涕眼泪一大把，对面，体型肥硕青面獠牙的胖子咧嘴笑着，伸手从一个满是鲜血的盆里拉出一件水手服，另一只手拿着一把沾满血迹的刀。
　　胖子把还在滴滴答答滴落鲜血的水手服递给她：“穿上……”
　　杜程程看着那纠缠着长发的水手服，颤抖着摇头：“穿、穿不上。”
　　胖子咧嘴，眼睛里流出鲜血，呵呵笑的阴沉沉：“没关系，哪里穿不进去，我可以割掉……”
　　下一瞬，那胖子就要朝她扑过来，杜程程发出凄厉的尖叫：“不要，救命啊，救命……”
　　就在这时，房门忽然传来砰砰的声音。
　　那胖子顿时一僵。
　　这个地方，没有邻居会串门。
　　他拿着刀转身阴恻恻看着房门：“谁？”
　　外边响起一道不耐烦的女声：“管理员，查房，快点开门！”
　　胖子愣住：“管理员？什么时候有的管理员？”
　　外边女声更加不耐，把门砸的砰砰响：“别废话，快点开门！”
　　也是这时，他闻到了活人的气息……先是一愣，然后他就握着尖刀走到门口，一把拉开房门。
　　这里的邻居之间不敢随便动手，所以他才敢开门。
　　可拉开门，却发现是个活人，而且是个大美女……连衣裙高跟鞋，像是要去走秀。
　　胖子的眯眯眼里顿时露出淫邪光芒，可下一瞬，砰的一声，一个椅子腿砸到他脸侧的墙上，给他震得一哆嗦。
　　盛暖不耐抬了抬下巴：“有邻居举报你偷藏别人对象！”
　　胖子眯了眯眼：“你是谁……啊！”
　　话没说完他就一声惨叫，被一把揪着头发拖到走廊上，然后椅子腿就劈头盖脸砸下来……
　　胖子原本还想着这会不会是个外强中干故意演戏的活人，可这个想法瞬间就被打没了！
　　哪怕是个活人，也不是个装模作样的，这特么是真的能打倒他们的……
　　顾不上理解为什么他们这栋楼会出现一个活人管理员，胖子连声求饶：“别打了别打了，管理员不能殴打住户，别打了！”
　　盛暖一边打一边问：“偷藏别人对象对不对？撒谎对不对？对管理员不尊敬对不对？”
　　胖子哭叫着：“不对，我错了，我真的错了！”
　　盛暖又狠狠砸了几下才松开他，然后拨了拨有些乱了的头发，微笑：“那我们重来一遍，我是管理员，有邻居举报你偷藏别人对象，有没有？”
　　胖子哇一声哭了：“有！”
　　而这时，杜程程也看到了盛暖，眼睛顿时就亮了，连滚带爬扑出来，正想开口，却见盛暖冲她使了个眼色。
　　杜程程颤抖着没有开口，紧靠在盛暖身后，不敢多看一眼黑漆漆的走廊。
　　这时，盛暖看到身后一扇门打开一条缝，刚被修理过的两个小鬼正在那里探头探脑……她笑了，招招手：“既然不睡觉，来，跟我去玩儿吧。”
　　那两个小鬼先是一惊，可听到盛暖说玩儿，立刻又兴奋了，连忙跑出来，胖子看到这两个喜欢恶作剧的小鬼，砰的一声关上门。
　　这次他真的信了，不是管理员怎么能让这两个小鬼这么乖巧……
　　盛暖带着杜程程和两个小鬼继续往前，敲响了另一扇门。
　　那个屋子里，红头发的邵彬正坐在桌前一动也不敢动。
　　他的对面坐了个面色如纸眼神阴森的老太太，两侧各是一名描眉画眼的纸扎童男女，四个“人”围坐在桌前，看起来十分“温馨。”
　　老太太说：“吃啊……怎么不吃？”
　　邵彬看着盘子里还在涌动的虫子，哆嗦着挤出笑脸：“我、我不饿……”
　　老太太面色顿时沉了下去，屋子里的灯泡滋滋闪起来，这时，房门被敲响。
　　片刻后，盛暖站在门口语重心长：“老人家，有邻居举报你虐待孩子？”
　　老太太看了眼盛暖手里的棍子，面颊抖了抖，然后阴恻恻说：“我正在和我儿子吃饭。”
　　盛暖叹气：“孩子挑食也正常，您不能强迫他，应该问他喜欢吃什么，建议给孩子吃一些有营养的东西……现在呢，您的当务之急是提高自己的厨艺，不信您问问这两个小朋友，您做的饭他们想吃吗？”
　　老太太低头，就看到两个小鬼咯吱咯吱摇头。
　　盛暖推开老太太的门自顾自走进去，环顾一圈：“家里也乱的很，您要实在不擅长厨艺也别为难自己，可以把注意力放在整理家务上，这样吧，您要是觉得无聊，就让这两个孩子陪您玩儿会儿。”
　　杜程程目瞪口呆看着盛暖一本正经给一个邪祟老太太查房，一副居委会来送温暖的架势。
　　盛暖使了个眼色，棍棒教育十分成功的两个小鬼就兴冲冲扑上去拽着那两个纸扎童男女玩儿起来。
　　邵彬看到盛暖，看到不住朝他招手的杜程程，仿佛这才回过神来，踉跄着站起来，然后哆嗦着从老太太身边钻出去。
　　盛暖笑眯眯跟老太太挥手：“老人家，早点休息。”
　　老太太站在门口，又看了眼她手里的棍子，然后砰的一声关上门……
　　盛暖抬头，还有两个在楼上，而客服告诉她，楼上的东西，比楼下这些凶多了。
　　想了想，她又去敲开胖子的门。
　　胖子想哭：“你又想做什么？”
　　盛暖笑着问他：“我刚来没多久，不了解咱们的住户，你带我上楼去认识一下邻居吧？”
　　胖子脸色刷的就变了：“我不去，不去，楼上是红裙子，可凶了，我不去……”
　　胖子想要关上门，却被盛暖一把抵住：“红裙子长得美吗？”
　　胖子一愣，然后犹豫着说：“不知道，没敢看。”
　　盛暖恨铁不成钢：“离得这么近，你却都不知道她美不美，万一是个大美女，你说可不可惜？”
　　胖子有些动摇：“……可是她很凶。”
　　盛暖一把拽住胖子的衣领：“没事有我呢，管理员有义务帮住户解决单身问题，走，我罩着你……”
　　胖子趴着楼梯：“不、我不想去，我不去，呜……救命……”
　　旁边，杜程程和邵彬哆嗦着挤在一起颤颤巍巍看着盛暖拽着那个青面狰狞的男鬼，心里终于明白过来，为什么季容身为季家大少爷还会被打破头了。
　　当初他们觉得:季容居然被打破头！
　　现在却觉得：季容居然只是被打破头而已？
　　在滋滋闪烁的惨白灯光里，盛暖上到了二楼……下一瞬，胖子哆嗦伸手指过去：“红裙子……”
　　顺着他的视线，盛暖看到，漆黑的走廊尽头，隐约能看到一道身影站在那里，身体几乎与黑暗融为一体，乍一看，就好像一条艳红如血的连衣裙正静静悬在那里……

第227章 假千金不做炮灰 007

　　杜程程和邵彬差点尖叫出来，吓得抱成一团哆嗦，下一瞬，走廊的灯泡滋滋闪了下，在一闪而过的惨白灯光里，他们看到，穿着红裙子的女人像慢放镜头一样哗得往前闪了几米。
　　离他们更近了，却只能看到惨白的胳膊和披在前边的长发……以及僵硬的肢体。
　　杜程程喉咙咯咯作响，因为太过恐怖已经发不出声音，邵彬也没比她好多少，两人缩在胖子身后，甚至忘了胖子也是邪祟。
　　就在这时，他们听到一道惊喜带笑的声音。
　　“哇，原来这栋楼里真的有美女，我还以为只有熊孩子和死肥宅呢……”
　　胖子：？我怀疑你在内涵我并且有证据！
　　红裙子似乎顿了一瞬，然后，杜程程和邵彬就目瞪口呆的看到盛暖非但没有躲避，甚至还有些迫不及待的几步迎上去，一把抓住红裙子的手臂把她拖到楼梯口有灯光这边。
　　“快来快来让我看看我们这里的大美女……身材真不错，裙子也好看，嗯，跟我身上这件C家最新款一样好看。”
　　红裙子猛地一僵，然后抬手唰的撩开挡在脸前的长发直勾勾往盛暖身上看去……青白的脸上，一双眼熠熠生辉，发出羡慕的声音：“居然真的是C家最新款！”
　　杜程程，邵彬：？？？
　　盛暖矜持笑了笑：“是啊，不过要我说，我这裙子要是穿在姐姐身上更好看，咱俩换一下？”
　　红裙子再度愣住，甚至有些不敢置信：“真、真的？”
　　盛暖睁大眼：“当然是真的，姐姐这么漂亮，我和姐姐一见如故，换件衣服穿怎么了……以后咱俩的衣服都可以换着穿，这样岂不是等于每个人都有两倍的衣服了。”
　　红裙子青白的手上黑漆漆的长指甲已经缩了回去，露出忸怩的神情：“这、这多不好意思？”
　　盛暖拉住她的手臂：“千万别跟我客气，走吧，咱俩现在就换。”
　　红裙子羞涩嗯了声，带着盛暖走到门口，才想起什么：“那个、我家里有点乱。”
　　“那有什么？”盛暖回头：“胖子，去给姐姐家收拾收拾，以后这个活儿就交给你了，姐姐一个女人孤身住着，是得有个人照顾，听到没？”
　　胖子已经看到了红裙子漂亮的脸蛋，登时心神荡漾，毫不迟疑：“包在我身上，以后红裙子姐姐就是我亲姐！”
　　后边，杜程程和邵彬强忍着惊惧跟上……他们也不知道刚刚的惊悚氛围是怎么忽然变成闺蜜换装大会的，可这时候他们肯定要跟着盛暖，寸步不离。
　　进了红裙子的屋子，盛暖就看到抱在一团哭的涕泪横流的周哲和孙雨晴，那两人看到盛暖和杜程程他们，眼睛先是一亮，接着又满是绝望。
　　完了完了，被女鬼包圆了。
　　盛暖瞥了他们一眼：“你们都去门外边等着，我跟姐姐换衣服来着。”
　　红裙子看了眼那两人，然后说：“没听到我妹子的话？滚出去？”
　　周哲和孙雨晴不敢置信睁大眼，下一瞬，连滚带爬跑了出去……
　　屋子里，盛暖和红裙子一边换衣服一边跟她说：“姐姐，我跟你说实话吧，我不是什么管理员，我是来找我丈夫的。”
　　红裙子笑了：“我知道，这里不可能有活人做管理员的……你不怕死吗，在这里找你老公？”
　　盛暖穿好红裙子，苦笑：“当然怕，可我丈夫身体弱，我要是不管他，他肯定很危险……我不能把他抛下不顾。”
　　红裙子闻言，又是感动又是叹息：“我们女人，总是这么傻。”
　　她低头看了眼身上裁剪精良质地上乘的高定连衣裙，脸上露出几分羞涩：“这么多年了，你是第一个夸我好看，还愿意跟我换衣服
　　穿的……”
　　红裙子忽然伸手把盛暖往外推：“出去出去，别以为给我一件衣服就能怎样，我才不会告诉你人在四楼，更不会告诉你是在四楼最后一个房间，赶紧滚蛋！”
　　盛暖被推到门外，下一瞬，房门砰的一声关闭。
　　她笑了笑，转身对胖子说：“你留在这里，记得替姐姐收拾房间……”
　　下一瞬，她转身对杜程程几人说：“走吧，带你们出去！”
　　一行五人顺着楼梯往四楼去，黑暗中，无数的阴煞气息死死盯着他们，发出阴冷的哭笑声，跃跃欲试。
　　盛暖手里拎着那个椅子腿，一边上楼梯一边敲击围栏：“收租了收租了啊，没钱的也可以用别的抵，衣服裤子鞋，脑袋胳膊腿都行，快点，收租了……”
　　黑暗中，有的邪祟认出她身上的红裙子，立刻就缩了回去。
　　这特么难道真的是管理员来收租，二楼红裙子就这一件衣服都被扒了，那她以后穿啥？
　　没衣服穿她还能出来吓人吗？别人还会怕她吗？
　　她还说脑袋胳膊腿都行！太残暴了，太可恶了……
　　那些邪祟都往后退了些，想等别人先冲上去打探…………可一个退，别的有样学样都往后退。
　　开玩笑，红裙子那么凶都被扒了衣裳，自己冲上去岂不是做炮灰，不行，等别人先上！
　　就这样，盛暖大摇大摆带着杜程程四人上到了四楼……走过楼梯转角的时候，她看了眼地上扔着的破烂棍棒，让四人捡起来以防万一。
　　他们捡起来了，可还是吓得哆嗦，邵彬都快哭了：“我、我们拿着棍子也不懂驱邪啊，盛小姐教教我们，哪怕一句咒语呢……”
　　咒语？她是纯物理超度，哪儿来的咒语？
　　盛暖想了想，沉吟着说：“那就……巴啦啦小魔仙？”
　　杜程程几人顿时傻眼……
　　就在这时，身后忽然传来鬼哭狼嚎的声音，他们回头，就看到浓郁的黑雾迅速往楼上朝他们涌来，几人顿时大惊：“盛小姐！”
　　盛暖回头看了眼，然后立刻快步往前面走廊走去……走廊的灯滋滋响着却没有熄灭，她看到，黑雾很快从两侧门缝里涌出，而黑雾中，则是一道道细长诡异的影子，直直朝他们扑过来……

第228章 假千金不做炮灰 008

　　看到那些诡影，盛暖抄起棍子劈头盖脸就挥了上去，为了让身后几人冷静和她一起抵抗，她一边朝那些扭曲细长的身影砸去，一边念“咒语”：“巴拉啦~砰……小魔仙~砰……”
　　她一边念，一边一棍一个诡影，那些嘶哑尖叫着的细长诡影被打的尖叫起来。
　　身后，杜程程几人顿时睁大眼睛：“居然真的有用？”
　　这时，身后的黑雾也到了，杜程程几人对视一眼，豁出去了。
　　随即背对着盛暖一边后退一边歇斯底里大叫着挥起棍子来……
　　“啊，巴啦啦小魔仙……ヾ(｡｀Д´｡)ﾉ彡……”
　　黑雾里是楼下那些屋子里的邪祟，从红裙子变成绿裙子的女鬼和胖子还有熊孩子他们都在里面。
　　盛暖的一顿胖揍打的他们痛苦不已，可同时也唤醒了他们一些神志……他们知道自己是被拘禁在这里的，可他们不想永无止境的呆在这个地方。
　　而现在，他们看到了希望……
　　见到杜程程几人挥着棍子一通乱砸，绿裙子不着痕迹一脚踩住旁边一个邻居把对方绊倒，一个熊孩子蹭的就拔掉了对方的脑袋。
　　一大一小相视一笑，也不说话，就混在鬼群里趁着对面那几个人胡乱怪叫着的时候下黑手……
　　而杜程程几人眼见随着自己挥动棍子，对面的邪祟居然真的一个接一个倒地，登时心神大振：“咒语有用，咒语真的有用！”
　　几人顿时更加勇猛，念咒语的声音更大了：“巴啦啦小魔仙，你过来啊……\O(▼皿▼メ;)O\”
　　下一瞬，盛暖率先冲进最后一个房间。
　　砰的一脚踢开房门，她就看到，屋子正中央放了一口棺材，而对面墙上，季容被一把黑色的匕首穿过胸口钉在墙上，四周的黑雾正在往他身体里钻。
　　他身上有一层薄薄的金光阻挡着那片黑雾的侵入……盛暖顿时傻眼。
　　这特么还能活吗？
　　客服连忙提醒：“棺材就是出口，宿主快救季容，还有，那把匕首也能杀死这里的邪煞分身……”
　　盛暖应了声，一边往季容那边冲过去一边对身后几人说：“棺材是出口，你们先出去。”
　　周哲他们也跟着冲了进来。
　　进了这个屋子，外边那些邪祟仿佛十分忌惮，再不敢靠近一步，停在门外嘶吼着。
　　杜程程看到，那些诡影里，醒目的绿裙子冲他们挥了挥手……就在这时，房门砰的一声关闭，然后，浓郁的黑雾从地面腾起，伴随着刻骨的阴寒气息……
　　地面上的黑雾里伸出青白的鬼爪想要朝他们抓过来，杜程程几人一边尖叫着一边冲过去推开棺材，果然就看到棺材里面是明亮的光芒。
　　果然是出口……几人顿时大喜。
　　周哲连忙把女朋友孙雨晴推进去，然后是杜程程，两个男生在后边。
　　钻进棺材的时候，邵彬回头喊盛暖：“盛小姐……”
　　然后他就看到，盛暖几乎已经被黑雾整个包裹住了，黑雾里伸出无数的鬼爪，抓在她的腿上和身上。
　　“你们先走，把出口腾出来。”盛暖头也不回大喊。
　　周哲两人咬牙，随即跳进棺材里，顷刻间消失在原地……也是这一瞬，整个房间的黑雾都瞬间朝盛暖涌去。
　　黑雾的鬼爪仿佛要挣脱出来，发出凄厉的尖叫，带着刻骨的阴寒。
　　同一瞬间，季容身上那层薄薄的金光碎裂消散，他身上的黑雾顿时往他身体里钻去。
　　季容面色瞬间变得青白，巨大的痛苦让他勉强睁开眼，然后就看到，穿着鲜红长裙的纤细身影，带着无数抓在她身上的鬼爪，不顾一切朝他扑过来……
　　盛暖伸手噗得一下拔出季容身上的匕首，入手才发现匕首也是虚空凝聚而成，她头也不回猛地向后挥去，后边一大片抓在她身上的鬼爪瞬间被削断，烟消云散。
　　她身上顿时一轻。
　　这时，季容软软下滑，客服连忙说：“快给他渡阳气，嘴对嘴那种……”
　　盛暖一把把人推到墙上直接就亲了过去，触碰到他嘴唇的一瞬，她感觉到极为阴寒刺骨的气息瞬间朝她涌过来。
　　霎时间，盛暖感觉自己如坠冰窟，整个人都要被冻住了。
　　她闭眼心一狠，更加用力想要把那些寒气都吸过来……与此同时，季容身上终于恢复了几丝生机，下一瞬，一道黑影从季容身体里被震出来，剧烈扭动着。
　　四周的黑雾开始朝那道黑影涌去，汇聚在一起，慢慢凝成一个人形……可人形的脑袋刚出来，盛暖咬牙握着匕首咚得一声剁了过去。
　　虽然不明白为什么电影里的人都要默默等着bOSS凝聚起来发大招……可她没这个打算。
　　匕首咚得钉过去，黑雾凝成的脑袋瞬间被打散……盛暖耳边响起一声愤怒凄厉的嘶吼。
　　下一瞬，黑雾重新凝聚。
　　盛暖皱眉看着，等到对方快凝聚出脑袋来，握着匕首又是一下！
　　客服：……
　　黑雾翻涌的更加剧烈，阴寒的气息几乎要凝为实质。
　　就在盛暖成功砍下第五个脑袋的时候，房间里的黑雾剧烈翻涌起来，像是要爆发一样，终于放弃了凝聚人形。
　　客服连忙说：“成了，快走，这里要消失出口也要消失了。”
　　盛暖立刻扶着季容踉跄着冲到棺材旁边，把他直接推进去：“快点……”
　　把季容推进去后，她就要跟着钻进去，可就在这时，胳膊猛地一紧，她整个人就被一股大力拽了回去。
　　被迫回头，盛暖瞬间僵在那里。
　　她看到，翻涌的黑雾里，穿着炫黑金纹长袍的长发男人正静静看着她，脸上没有表情，眼底也没有任何情绪。
　　他身上的气息强大到可怖，正在缓缓朝她靠近，暗金色的眸子冰冷漠然到极致，仿佛神祗在睥睨微小的蝼蚁。
　　盛暖一动也动不了，满心惊恐懵逼：“客服，不是说邪煞被杀了吗？那他是谁？”
　　客服也有点磕巴：“宿主，他的存在，也属于原文被删减后缺失的那部分信息……”
　　盛暖：……
　　所以她现在要因为缺失的信息挂掉了吗？
　　眼见那没有情绪的男人就要靠近她面前，像是要将她吞食。
　　就在这时，盛暖背后伸出一双手。
　　季容从背后伸手抱住她，将她带进棺材里……盛暖瞬间被白色的光明笼罩，最后一瞬，她看到，那金色瞳仁的男人依旧站在那里，在另一个空间，面无表情注视着她……

第229章 假千金不做炮灰 009

　　眼前猛地一亮，盛暖睁开眼，就发现自己坐在明亮的餐厅里，手里还紧紧拉着季容。
　　对了，季容。
　　“出来了出来了，他们也出来了……”杜程程和邵彬他们欢呼起来，引得餐厅旁边那些人频频侧目，几人却毫不在意。
　　看吧看吧，有什么了不起，他们刚捡回一条命，哪里还顾得上这些。
　　而盛暖则是一把拉开季容的衬衣。
　　叮叮几声响，衬衣扣子崩落在地，季容衬衣被扯开，露出一片白皙的胸膛，他顿时僵住。
　　对面几人和周围餐厅里的人也齐齐傻眼：(〃'▽'〃)
　　没看到伤口……盛暖松了口气，然后才后知后觉的意识到自己做了什么。
　　她动作僵了僵，随即表情镇定的把季容的衬衣合拢，用他的西装外套盖住，拍了拍：“咳，那什么，没事就好。”
　　季容小脸通红，有些无措又无辜的看着她。
　　就在这时，邵彬低呼了声：“快看。”
　　几人齐齐侧目，只见，刚刚那个红请帖在他们眼皮子底下从鲜红变成黑灰，就像纸张燃烧完一样，化为灰烬，然后消散不见。
　　几人顿时又沉默下去。
　　听着周围别的客人的声音，看到窗外的阳光明媚，几人一时间竟是有些恍然。
　　就连手机上的时间都显示，只是过去了一瞬间，在旁边人眼里，他们几人也是忽然愣了下，然后就大呼大笑起来，像是疯了一样。
　　可只有他们自己清楚自己经历了什么。
　　那个漆黑阴森的老楼……那些黑雾和诡影……
　　周哲喃喃道：“所以，赵文博和朋友也是经历了这种事吗？可他们都已经……”
　　其余几人也顿时满心后怕。
　　上次经历这些的人大多数都已经死了，可他们几个却好好的，红请帖也没了。
　　几人齐齐看向盛暖，眼底满是敬佩和感激。
　　如果不是今天盛暖恰好来跟他们聚餐，如果不是盛暖冷静的从老楼里救出他们，那他们的结局……恐怕和赵文博那几个朋友相差无几。
　　果然豪门之间的流言不能信！
　　那些人说什么假千金盛暖草包虚荣，还说她不安于室看不上季容……全都是假的！
　　她明明有勇有谋有情有义，不光救了他们，甚至不顾自身安危去救了季容。
　　对面，杜程程吸了吸鼻子：“我太感动了，原来盛小姐和二少爷的感情这么好。”
　　其余几人也连连点头，毕竟，刚刚在那个诡异世界里，盛暖是如何不顾一切救季容的，他们几个都看在眼里。
　　旁边，季容神情也有些不自在，红着脸小心翼翼看盛暖。
　　盛暖顿时打起精神，掷地有声：“季容是我的人，虽然他弱鸡且咸鱼，可无论如何我都不会不管他的。”
　　季容：(；へ：)
　　孙雨晴抱着周哲的胳膊满眼感动不住点头……
　　等到一行人分开的时候，杜程程他们对盛暖的称呼就已经从“盛小姐”变成了“暖姐”。
　　回到家，咸鱼季容回房间去休息，盛暖也回自己房间去。
　　走到镜子前，她看到，镜子里自己身上还是离开时穿的那件高定连衣裙，可眨眼的某个瞬间，她又仿佛看到自己穿着那条换来的红裙子。
　　她啧了声，洗了个澡后百无聊赖躺在床上刷手机。
　　按照客服的说法，她今天弄死了一个邪煞的分身，邪煞的总体实力被削弱，占据季容身体的速度和可能性也都降低了。
　　这是一小步，却也是一大步，至少她大致心里有数了，知道自己要面对的是什么东西。
　　然后她又想到了那个金色瞳仁的男人。
　　客服查询了，可因为原始数据被删减缺失，所以没能查出什么有用的东西，唯一能确定就是，他不是邪煞！
　　也就是说，那个气息强大到恐怖的男人并不是她要对付的敌人。
　　盛暖这才松了口气……
　　接下来就看什么时候遇到下一个邪煞分身。
　　盛暖想了想，拿出手机发了条朋友圈。
　　科学驱邪，物理超度，回收请帖，童叟无欺！
　　朋友圈一发布出去，顿时引来各方关注……毕竟她这个刚联姻没多久的假千金可还是圈子里的话题中心。
　　陶慧看到养女的朋友圈，嫌弃的放下手机，旁边，盛月笑的天真无比：“妹妹这是做什么，好像挺有意思的。”
　　陶慧语重心长：“月儿，你是真正的千金小姐，千万不要跟她学的那混不吝……养了二十年还是上不得台面，果然是骨子里的血脉问题。”
　　盛月抿唇笑了笑：“我都听妈的。”
　　还有不少人在盛暖朋友圈下留言，问她做什么，什么时候改行当女先生了？还有人语气嘲讽暗示她吸引眼球。
　　只有周哲杜程程那四个人迅速给盛暖点了赞，并且队形整齐评论：暖姐威武！
　　放下手机，盛暖起床去喝水，猛地想起什么，脚步一转，直接往外边季容的房间走去。
　　盛暖走到门口的时候，管家钟叔刚从季容房间出来，看到她，立刻颔首恭敬道：“少夫人，少爷他睡了。”
　　盛暖摆摆手：“我知道了，我就去看一眼，你不用管。”
　　季容在那个世界被插了一刀，她去瞅瞅。
　　钟叔嘴唇动了动，却终是没说什么，颔首后转身下楼……盛暖则是推开门进了季容房间。
　　小咸鱼躺在床上，面色苍白，鸦黑的眼睫在眼睑投下一片阴影，像是个脆弱的睡美人。
　　气息也稳稳的，看起来的确没什么事，也没生病的迹象。
　　盛暖松了口气，转身准备出去，就在这时，床上的人忽然睁开眼睛。
　　视线相对，盛暖要是再直接走会有些诡异，她脚步一顿，走过去：“你感觉怎么样？”
　　季容看着她，然后抿唇笑的有些羞涩：“我没事……之前一直没找到机会跟你道谢，谢谢你救我。”
　　盛暖摆摆手：“没事，塑料夫妻也是夫妻，说罩着你就罩着你。”
　　季容顿了顿，微笑着嗯了声……
　　隔了一天，杜程程他们就来季家看季容和盛暖了，来的时候四个人大包小包带了不少东西。
　　他们回去后把自己经历的事跟家长都说了，有的家长半信半疑，有的则压根不信，还有的知道赵文博的事，应该是信了大半，然后就叮嘱自己孩子跟盛暖处好关系。
　　多个人脉就多个机会。
　　就在盛暖和季容陪着杜程程几个人坐在一楼客厅里喝茶聊天的时候，季成洲的司机小郑从外边走进来。
　　小郑的脸色苍白，神情惶恐又不安……

第230章 假千金不做炮灰 010

　　小郑是专程来找盛暖的。
　　想到昨晚发生的事，他就觉得现在后背还一阵接一阵的发寒……
　　昨天晚上，小郑陪季成洲还有一个客户去野钓
　　，那个地方野钓的人也比较多，所以也没什么好注意的。
　　小郑和往常一样在旁边候着准备随时服务老板和客户，然后忽然看到一条鱼噼里啪啦在池塘边的草地上蹦跳着。
　　他愣了下，然后就乐了。
　　别人钓鱼，他直接是捡鱼了……
　　可就在他往那边走了两步的时候，脚下猛地一空，然后就噗得一下掉进池塘里，而就在他挣扎着想要爬出来的时候，脚上一紧。
　　他明显感觉到一只手紧紧攥着他的脚踝想要把他拖进水底……小郑低头，在昏暗的水中看到了一张青白肿胀的面孔。
　　大惊之下呛了水，他不受控制就被拖着往水底沉去……就在这时，一只手猛地拽住他的衣领把他从水里拉了起来。
　　小郑看到老板季成洲皱眉不解：“怎么回事，你好好的干嘛跳水里？”
　　小郑哆嗦着一句话都说不出来……
　　回到家后，水底那股阴寒依旧如影随形，小郑这才想起了前几天盛暖给他的提醒。
　　蜷缩在床上哆嗦了一夜，天刚亮，小郑就迫不及待出门赶往季家老宅……
　　盛暖正在跟杜程程他们聊天，就看到面色苍白的小郑满脸忐忑走过来。
　　她挑眉：“怎么？”
　　小郑差点哭了，颤抖着开口：“少夫人，救命……”
　　随后，小郑就哆嗦着说了自己的经历，然后颤颤巍巍求盛暖救他：“我到现在都觉得后背阴森森的，就好像有一双手正掐着我的脖子。”
　　盛暖开了天眼，看了眼抱着小郑脖子的肿胀邪祟。
　　没错，可不就正掐着你脖子呢……
　　盛暖还没开口，旁边的红毛邵彬大手一挥站起来：“我当怎么，就这点事，这都不用暖姐出手，我教你一句咒语，还是暖姐教的，来，跟我念，巴啦啦小魔仙……”
　　盛暖：(〃'▽'〃)
　　季容：？
　　其余人：O(￣▽￣)ｄ
　　邵彬：（￣︶￣）↗
　　小郑有点傻眼……可邵彬还在催促他，他只能哆嗦着，满心荒谬，磕磕巴巴的跟着念了句：“巴拉啦……小魔仙……”
　　与此同时，盛暖面无表情看着小郑脖子上的东西，伸手去摸旁边的高尔夫球棍。
　　手刚摸到球棍，那个肿胀邪祟嗖得松开小郑，落到地上迅速往外爬去。
　　那个女人身上气息太可怕了，明显是杀了不少邪祟才能有的杀气……太可怕了。
　　眼见那邪祟刚冲出门，外边正在修缮花园的车上噗通倒下一车土直接将她压住，那邪祟发出一声惨叫，瞬间烟消云散……
　　盛暖还不知道是怎么回事，只是猜测是土克水。
　　而这时，小郑已经愣住了。
　　因为他发现，当他念完那句咒语后，后背阴森冰寒的感觉，还有脖子上那股窒息感，居然真的就那样消失不见了……
　　他满眼震惊和感激：“谢谢，谢谢少夫人，谢谢邵先生，真的太感谢了。”
　　邵彬摆摆手：“行了，以后这种小事自己念句咒语就处理了，别来打扰我暖姐……”
　　小郑看向盛暖的眼神已经充满敬畏：“是。”
　　就在盛暖和季容送杜程程他们几个离开的时候，季成洲的车停在了门口。
　　他下车，无视了这一行人，阴沉着脸大步朝家里走去，径直进了自己书房。
　　邵彬和周哲他们互相对视，耸肩撇嘴。
　　季成洲就是他们父母口中“别人家的孩子”，虽然出身不光彩，可他的管理能力和为人处世，一直是圈子里父母辈交口称赞的。
　　只是他们这些咸鱼都会下意识选择避而远之……
　　就在和季成洲擦肩而过的时候，盛暖若有所觉，微微蹙眉，然后就听到客服啧了声：“季成洲收到了红请帖。”
　　盛暖：哟嚯……
　　季成洲进了书房，坐在沙发上，通体冰寒。
　　他现在管理季家一大半产业，接触的东西很多，所以他知道赵家的红请帖事件，同时也知道已经有相关部门在调查，那个部门以前没听过，叫特调处。
　　季成洲看到凭空出现在自己身上的红请帖后，第一时间就想办法联系到了特调处，然后也从那里知道了一些信息。
　　按照特调处的说法，从古至今，每隔一段时间，也许是百年，也许是千年，就会有一段异动期，因为，除了现在他们生活的这个世界，还有异空间的存在。
　　而到了异动期，异空间就会和人类世界产生一定的交汇，在交汇处，异空间的存在就会想方设法制造事端，起初是一些玄异事件，是为了吸收人类世界的生机……而最终目的则是壮大自己，设法进入人类世界，攫取这个世界的生机。
　　特调处的存在就是为了在异动期的起始阶段将那些试图打破屏障的邪祟扼杀，否则，越多人类遭殃，异空间就会越强，人类的处境就会越艰难。
　　而红请帖，就是异空间邪祟将人类拉入那个世界的一种媒介，在这个媒介周围，凡是靠近过的人都有一定的概率被拉进那个世界，离得越近，概率越大。
　　季成洲手中请帖的时间还有好几天，特调处让他先稳住，不要接触别人，并且表示他们已经掌握了一些信息，是和持有过红请帖却全身而退的人有关。
　　等到了时候，他们会主动联系季成洲……
　　也是因此，季成洲才会回来自己呆着，其实也是因为，这个家有季容。
　　他厌恶的人。
　　如果可以，他甚至想找借口把他父亲季崇明叫回来……可为了求助，特调处已经知道他的事，他现在没办法再做别的。
　　这时，季成洲想到了刚刚和特调处对话时被他挂掉的电话，是盛月的。
　　轻吸了口气，他给盛月拨了电话过去。
　　犹豫片刻，季成洲还是把自己拿到红请帖的事告诉了盛月，并且告诫盛月不要来找他，说了靠近就有可能被波及的事。
　　盛月震惊极了，可她知道季成洲不是会开这种玩笑的人，又是担心又是害怕，轻声啜泣着。
　　季成洲温声安慰她：“只是最近不要见面了，别怕，我不会有事的……”
　　只要特调处找到那个持有红请帖却全身而退的人，了解到更多的信息，就一定有办法的……

第231章 假千金不做炮灰 011

　　盛暖知道季成洲带着红请帖回来的事，也知道他是想把季容一起带进那个世界去，至于她的死活，季成洲明显无所谓。
　　她有些无语……不过季容更可怜，明明就是个咸鱼，躺在那里还要中枪。
　　不过客服也说了，因为无法知晓的原因，那邪煞已经盯上了季容的躯壳，所以季容躲是躲不过的，无论怎样都会被拖进那个世界去，所以她也就没有理会。
　　刚好她也要去对付那个邪祟，进去就进去。
　　根据上次的经验，盛暖意识到强大的体格和趁手的武器以及一些必要的小恩小惠是多么有用，所以她早早就开始做准备。
　　同时，为了让弱鸡又咸鱼的季容在进入那个世界后能稍微不那么脆皮，她决定拉着季容锻炼，并且为了逼他锻炼，跟他说了他已经被盯上的事。
　　咸鱼季容表示很惊恐，可最后依旧决定躺平，他无辜又无奈：“那怪物那么强，我肯定不是对手，何必垂死挣扎。”
　　盛暖差点噎住：“我没让你对付，只是让你在我救你的时候至少不要太拖后腿，明白？”
　　季容眼底神色微变，顿了顿，小声问：“你是说，以后要是再遇到危险，你还是会救我吗？”
　　盛暖无语：“我不救你难道看着你嗝屁，那上次岂不是白费力气？”
　　季容顿时满眼感动道：“原来你这么关心我在乎我……”
　　盛暖干咳一声，摆摆手：“唉，塑料夫妻也是夫妻，我不罩着你你还能指望谁，所以……从今天开始，你得听我的，好好锻炼，听到没？”
　　季容乖乖点头：“好!”
　　片刻后，盛暖和季容换了泳衣出现在别墅后边的泳池……她穿了件连体的黑色泳衣，不算暴露，却显得皮肤白皙身材玲珑有致。
　　季容穿着泳裤，也是这时，盛暖才有些诧异的发现，平时看着清瘦，脱了衣服，他身上肌理分明，瞧着还挺匀称。
　　典型的穿衣显瘦脱衣有肉……
　　季容看了她一眼，盛暖躺在躺椅上端了杯果汁
　　，抬抬下巴：“下水啊，你用意念游呢？”
　　季容无奈应了声，下水开始游。
　　看起来虚弱，不过游泳姿势还算标准，盛暖坐在那里看着。
　　“来，坚持，再游一个来回……”
　　没几分钟，季容可怜巴巴从水里钻出来趴在泳池边缘抬头看她：“我没力气了。”
　　“弱鸡……”盛暖起身：“休息三分钟，然后继续。”
　　说完，她自己噗通入水，像一条美人鱼一样迅速往前游去……湛蓝的池水，白皙的皮肤闪着莹润的光泽，宛若最上乘的瓷器。
　　纤细玲珑的身形，美的近乎妖异……季容靠在池边看着，不着痕迹挑眉。
　　片刻后，盛暖爬上岸，然后踢了季容一脚：“别偷懒，继续。”
　　季容叹了口气，继续游……
　　可没两分钟他就忽然挣扎起来。
　　客服幽幽道：“宿主，咸鱼抽筋了。”
　　盛暖气笑了……不愧是弱鸡！
　　她直接跳进泳池游过去把人从水里拉出来，然后拖到岸边。
　　季容紧靠在她身侧，被推到泳池边缘的时候，回头看她，有气无力夸赞：“你皮肤真好。”
　　盛暖拍了拍他：“游泳都游不动，气儿都喘不过来，就别惦记女人了，乖……”
　　季容：……
　　泳池斜对面的书房里，季成洲坐在转椅前，看着外边泳池里惬意自在的两人，面色冰沉一片。
　　隔天，盛暖和季容一起出门，周哲开车来接他们，带他们去赵家。
　　赵家和周家有些渊源，而那个赵文博这段时间以来状况很差，总说屋子里有脏东西，家里请了一波又一波的天师，却没见有什么用。
　　然后周哲就跟赵家说了盛暖的事。
　　赵家将信将疑，可还是托周哲请了盛暖过去……左右大不了花点钱费点事，万一有用呢？
　　路上，周哲小心翼翼问盛暖怎么收费，盛暖问他赵家给那些天师多钱。
　　周哲说几十万上百万都有，然后盛暖想了想，就说：“一口价，五百万，有效果再付钱，没效果免费。”
　　近千万已经打了水漂，都不用问赵家，周哲都能做这个主，应了下来。
　　旁边，季容弱弱问：“你很缺钱吗？”
　　盛暖扭头看着他：“你不自己都说自己活不了几年了，我可不得想办法攒点家当。”
　　季容：……
　　他有些无奈：“倒也不必这么着急。”
　　很快他们就到了赵家。
　　赵家人对盛暖这个假千金只是表面客套，对季容这个财阀少爷倒是十分客气，安排他们先休息。
　　赵母解释：“今天请了龙虎山的大师，先让大师处理，要是不行，再麻烦少夫人。”
　　季容还是一副乖巧的样子，点头应了声。
　　盛暖已经看到了那个赵文博屋子里的架势，她也没说话，跟季容和周哲坐在客厅，看着那个龙虎山的大师开坛做法。
　　开始做法后，那位张天师手持一把桃木剑舞得虎虎生风，口中念念有词，时而喷水，时而喷火，然后厉喝一声，冲着赵文博的卧室一顿猛戳，最后倏然收剑，长长吁了口气。
　　盛暖和赵文博脖子上趴着的那个白衣女都满眼懵逼看着那位张大师……
　　盛暖怔怔鼓掌，啪啪啪。
　　张天师扭头看了她一眼：“这位小友，可看出我们龙虎山的法门了？”
　　盛暖诚实摇头：“看不懂，但我大为震撼……”
　　张大师矜持的睥睨了她一眼，然后对赵母说：“屋子里的邪祟已经降服了，可赵公子如今阳气虚弱，容易招惹脏东西，家里还是小心一点。”
　　赵母也被刚刚那阵仗惊到了，回过神来连连道谢，然后又连忙问可有什么应对之策。
　　张天师正要开口，盛暖有些不解：“这就结束了？”
　　张天师抬头看过来：“不然呢？”
　　盛暖指了指赵文博：“那白衣女人不是还搁他背上趴着呢……你不管管？”
　　张天师顿时一愣，赵母也是一僵，赵文博蹭的站起来：“你能看到，你是不是能看到？我做梦的时候也能看到……”
　　正说着，抱着他脖子的白衣女人猛地用力，赵文博就像喘不过气来一样猛咳起来不住翻白眼。
　　赵母这下惊到了，也预感到又遇到了骗子，回头刷的看向张天师：“你不是说已经降服了？”
　　张天师磕磕巴巴：“是、是啊……难道你们不相信我，信这个小丫头片子？”
　　张天师气急败坏：“好啊，那你们让她来啊，看看是我靠谱还是这小丫头片子有本事！”

第232章 假千金不做炮灰 012

　　张天师话音落下，所有人的视线都齐刷刷看向盛暖。
　　对上赵母希冀夹杂着怀疑的眼神，盛暖顿了顿，问：“我出手的话一次解决，五百万，没问题吧？”
　　季容：……
　　感觉有点丢脸是怎么回事。
　　张天师冷笑了声，赵母则是毫不迟疑：“只要确定能解决，没有问题！”
　　盛暖笑了：“好。”
　　她左右看了看，恰好在赵家客厅那边也放了根高尔夫球棍，盛暖拿过球棍后朝赵文博走去，对扒在赵文博脖子上的白衣女晃了晃球棍：“你也找个武器，不然别说我欺负你。”
　　看到盛暖对着赵文博头上虚空方向说话，所有人都是满眼错愕，张天师冷笑一声：“装神弄鬼。”
　　就在这时，赵文博身上的白衣女尖笑一声，蓦然朝盛暖飞扑过来……盛暖两手握着球棍砰的挥出去，以一个十分标准的击球姿势将白衣女打飞出去趴到院子里。
　　烈日灼灼，白衣女发出愤怒痛苦的尖啸，随即再度朝屋子里扑过来。
　　她身形扑过，张天师摆在案上的黄纸哗啦啦全部被一阵阴风带的飞起来……霎时间，所有人都变了面色。
　　赵文博怔怔摸着自己脖子，满眼惊喜：“没了、没了，没人掐我脖子了。”
　　盛暖无语：“因为她正在跟我掐架。”
　　话音未落，白衣女已经扑到眼前……盛暖左右看了眼，随即挥起棍子直接一棍把她朝墙角挂着的一面八卦镜砸了过去。
　　白衣女撞到八卦镜上，倏地就被吸进了镜子里。
　　可这镜子并非什么真正的法器，她怒叫一声又要扑出来，盛暖一棍子把那镜子敲碎了……白衣女顿时发出一声惨叫。
　　这一瞬，屋子里所有人都听到了……
　　赵母睁大眼又是惊恐又是激动：“脏东西消灭了是吗，是不是消灭了？”
　　盛暖伸手把那个八卦镜捡起来，有些犹豫：“这个，应该是吧……”
　　毕竟她也不是专业人士。
　　就在这时，外边响起一道沉稳的声音：“不如把这个镜子交给我们来处理。”
　　盛暖回头，就看到是三个穿着黑风衣的人，两男一女，说话的那个中年男人看起来温和儒雅，却又有股特殊的气质。
　　那三人走到盛暖面前，拿出证件：“盛小姐，你好，我是特调处行动队队长陈庆南……”
　　客服哟嚯了声：“官方爸爸的力量出面了。”
　　与此同时，那边的“张天师”小心翼翼往外挪去，然后就被穿黑风衣的年轻女人冷冰冰拦住。
　　“张友顺，马戏团待不下去改行坑蒙拐骗了？”
　　张天师面色瞬间白了，赵母则顿时傻眼。
　　感情她花大价钱找来的“张天师”居然以前是马戏团的……难怪搞得那花里胡哨的……
　　可与此同时赵母也意识到，恐怕这位盛家的假千金才是真有本事的那个。
　　赵文博已经一改之前气息奄奄动弹不得的模样，从床上爬起来兴奋不已：“我好了，妈，我脖子不疼了，也不冷了，我……我好饿，我想吃东西！”
　　赵母眼泪刷的就流出来了。
　　多少天了，这是儿子第一天说饿……
　　赵母客客气将盛暖几人请到前边待客大厅，又让人上了茶果点心，然后才迫不及待去看自己儿子。
　　季容坐在那里和周哲一起晒太阳聊天，盛暖则是和特调处那三人坐在另一边。
　　陈庆南语调沉稳：“盛小姐，目前大致就是我说的这个状况，我们国家有上古封印和神兽镇压，可到了异动期，神兽和封印会变弱，就会出现很多和异空间交汇处，能及时阻止和干扰，渡过异动期，就会相安无事……若是不能及时处理，恐怕以后会出大乱子！”
　　陈庆南叹气：“从上古到如今，灵气稀薄，我们人类能做的也越来越少，特调处就是专门负责这个的……所以我恳请盛小姐能加入我们，一起守护我们生活的世界。”
　　陈庆南神情凝重表情也很诚恳，盛暖沉默片刻，然后开口：“我觉得我有必要跟你说清楚，我真不认识什么隐世高人，也不懂什么术法，我只会物理超度……就你刚看到的那样。”
　　她示意那个高尔夫球棍：“物理超度，你明白吗？”
　　陈庆南微顿，认真思考着什么。
　　按理说，普通人是奈何不了邪祟的，接近邪祟的时候就会被影响精神或者身体，比如看到幻境，亦或者无法动弹等等……
　　可邪祟在这位盛小姐面前好像没有了特殊的神通，只能肉搏……然后博不过！
　　这时，坐在旁边那个穿黑风衣的年轻女人忍不住了，她皱眉看着盛暖：“难道连什么术法咒语都没有？已经到这种时候了，盛小姐还有必要藏私吗，无论你有什么本事，交给国家，国家都不会亏待你……做人不能太自私了。”
　　陈庆安皱眉呵斥：“林雅！”
　　盛暖挑眉笑了笑：“林小姐，你觉得我为什么会坐在这里听你们说这些？”
　　她语调有些冷：“如果不是因为你们身后是国家，你觉得你有什么资格坐在这里对我指手画脚？”
　　林雅还要说话，陈庆安彻底冷了脸：“你要是不知道怎么跟人交流，那就学着闭嘴。”
　　林雅被当众呵斥，面子挂不住，有些脸红，最终悻悻缩回去：“我就是不信她能对付那些邪祟，却连术法咒语什么都没有……她藏私的东西，能救多少人呐……”
　　盛暖淡淡瞥了她一眼：“林小姐要是非要逼我说句咒语也行。”
　　林雅立刻坐直，得意洋洋看了眼自己队长，然后问盛暖：“什么咒语？”
　　盛暖说：“巴啦啦小魔仙……”
　　林雅先是一愣，随即面色瞬间铁青：“你……”
　　盛暖却没再看她，而是扭头问陈庆南：“你还是直接说你们来意吧。”
　　陈庆南也知道自己下属说话不好听，无奈叹了口气，然后说：“我知道盛小姐上次带着几个拿到红请帖的人从异世界全身而退，所以想请你加入我们，如果有新的红请帖事件，希望你能跟我们一起进去……我能做的唯一保证是，如果有无法应对的危险，我一定死在你前边。”
　　陈庆南说：“我知道这对盛小姐来说不公平，只是，为了大局，我不得来这一趟，如果你有什么要求尽管提，能够满足的我们一定尽力满足你！”
　　盛暖想了想，然后点头：“可以。”
　　本来她的任务也是要对付那个邪煞的……而红请帖事件的背后，就是邪煞。
　　她说：“我敬重陈组长这样愿意舍生取义的人，所以没有什么特殊要求，唯一一个就是，如果我丈夫和我们一起陷入危险，陈组长保证务必不惜一切代价保证他的安全”
　　盛暖并没发现，她说完这句话的时候，客厅另一边正在跟周哲聊天的季容神情微顿，几不可察挑眉往她这边看了眼。
　　陈庆南也有些意外，因为根据他的调查，盛暖与丈夫季容的关系并不融洽。
　　不过那些私生活的事谁又说的准。
　　陈庆南对盛暖的要求答应的毫不迟疑：“我可以向你保证，如果季容先生也陷入异空间遇险，他的安全级别高于一切。”
　　盛暖笑了：“成交。”

第233章 假千金不做炮灰 013

　　两天后，季成洲所持红请帖上落款时间之前，陈庆南带着林雅还有另一个黑风衣男人叫高峰的，进入了季家。
　　季成洲眉头微蹙：“陈队长不是说会有上次幸存的人一起？”
　　陈庆南点头：“他们来了……”
　　然后季成洲就看到了穿着休闲装的盛暖和季容走过来……他顿时一愣：“是你们？”
　　盛暖笑了笑：“建议你还是换身衣服，这套西装是好看，就是可能不利于逃命。”
　　季成洲看了她一眼，随即不发一语转身去换衣服。
　　陈庆南手里拿了个仪器放在红请帖旁边，仪器开始滴滴，然后滴滴的频率越来越高。
　　陈庆南皱眉：“八个人？还有两个人被标记了！”
　　季成洲已经迅速换了身休闲装走出来，听到陈庆南的话，顿时一愣：“还有谁？”
　　陈庆南摇头：“这个仪器是试制品，还不成熟，没办法确认……”
　　这时，盛暖就听到客服哟嚯了声：“宿主，还有季成洲的司机小郑和盛月哦。”
　　盛暖不着痕迹挑眉：“这下热闹了……”
　　她抬手看了眼手腕上戴着的几个著名珠宝品牌的手镯
　　，暗暗祈祷进去后能用的到。
　　片刻后，陈庆南沉声开口：“马上要到时间了，按照盛小姐所说，进去的人会分散在不同的地方，大家进去后无论遇到什么事都不要慌，先想办法和其他人汇合再说。”
　　季成洲喉结动了动，低低嗯了声。
　　盛暖则是伸手拉住季容手腕，虽然知道没用，进去后还是会分开，但还是想试试……
　　下一瞬，时间到，她眼前瞬间一黑……然后就是之前经历过的熟悉的阴冷……
　　…………
　　盛暖眨了眨眼，适应了昏暗的光线后才发现自己身处一个看起来像是病房的地方。
　　空荡荡的房间里放着两张床，玻璃窗有些脏污，窗户外边焊着护栏，光线有些压抑。
　　盛暖下意识往窗外看去，黑洞洞的什么都看不到，只在玻璃上映出她自己的身影。
　　可就在这时，视线一晃，玻璃上出现了一张青白的小脸……穿着白裙的小女孩站在她身后，黑漆漆的眼窝直勾勾看着她。
　　盛暖回头，看到白衣长发的小女孩，顿了顿，抬手打招呼：“你好。”
　　小女孩的眼窝一片漆黑，没有眼白，可依旧能看出她很漂亮……只是青白的脸上布满了青紫色的血管纹路，让她看起来像是碎裂后又被拼凑起来的瓷器一般。
　　十分惊悚……
　　小女孩视线落到盛暖身上的红裙子上。
　　是的，盛暖原本穿着一身休闲装，可进来这个空间后，身上的衣服忽然变成了她上次换来的红裙子。
　　红裙子上散发出一股浓郁而熟悉的阴煞气息。
　　小女孩幽幽开口：“我是囡囡。”
　　就在这时，外边响起钥匙开门的声音。
　　盛暖正犹豫要直接动手还是先观察观察，却见小女孩囡囡忽然直勾勾对她说：“躲起来……”
　　盛暖只是犹豫了一秒，然后立刻躲进旁边的柜子里。
　　因为这件红裙子，她身上活人的气息被遮挡，所以容易隐藏。
　　下一瞬，门被推开，盛暖透过柜子缝隙看到，一个五官猥琐的男人走进来，嘿嘿笑着把小女孩抱起来放到床上。
　　“我的小囡囡，让马主任来替你检查身体哦，我会很轻很轻的……”
　　小女孩就像是僵硬的娃娃，木然躺在那里，一动也不动。
　　盛暖顿时意识到什么……心里涌出铺天的怒气，她砰的推开柜门直接冲了出去。
　　正把小女孩按到床上的马主任刷的回头，青白狰狞的面孔，眼里满是戾气的淫邪：“是谁？”
　　“你爹！”
　　话音未落，盛暖就举起旁边的凳子砰的砸了上去。
　　马主任怒吼了声，身形开始暴涨，盛暖一脚把他踹倒用凳子卡在他脖子上，直接坐在凳子上，然后两手抱住他的脑袋咬牙用力拧起来。
　　马主任嗤嗤叫着想要挣扎……就在这时，床上的小女孩仿佛回过神来，看了眼盛暖，她猛地跳起来，四肢扒在房顶倒挂着爬到马主任上方，然后噗的跳下来抓住马主任的头……
　　下一瞬，囡囡和盛暖一起用力把马主任的脑袋拧了下来……
　　马主任发出一声惨叫，随即化作一道黑雾消散开来……
　　盛暖这才松了口气，一屁股坐在地上。
　　小女站在她面前直勾勾看着她：“为什么帮我？”
　　盛暖笑了笑：“因为我想跟你做朋友啊，行吗？”
　　小女孩幽幽看了她一眼，随即不发一语转身嗖得爬到屋顶，推开通风管道钻了进去消失不见。
　　盛暖有些傻眼，手镯还没送出去呢这就走了？
　　算了，小屁孩也不知道喜欢珠宝首饰，早知道带点棒棒糖什么的说不定还有用！
　　顿了顿，她起身朝外边走去。
　　小心翼翼走出病房来到走廊上，看着光线昏暗的走廊还有惨白的灯泡，盛暖叹了口气。
　　还是熟悉的配方。
　　斑驳的墙上写了一行大字：圣马亚特殊儿童关爱医院。
　　那些黑色的字迹流淌下去的黑色痕迹就好像在流血一般……
　　就在这时，前边走廊上出现了一道身影。
　　是个女护士，身上穿着白色沾满血迹的护士服，面色青白，眼角满是血迹，看到盛暖，先是一顿，然后就朝她这边走来，眼神森然。
　　盛暖一愣，眼睛瞬间亮了。
　　她十分热情的迎上去，一把抓住女护士青黑的爪子，把腕上一个卡地亚手镯给她套了上去。
　　女护士猛地一愣，等看到那珠光宝气的手镯，表情蹭的就变了，登时不好意思起来：“这、这哪儿能啊，咱们还不认识呢。”
　　盛暖笑呵呵：“这不就认识了吗，我是马主任的表妹，今天第一天来上班，马主任刚有事临时离开，没顾上安顿我，美女能帮帮我吗？”
　　听到马主任，又看了眼腕上手镯，那护士咧嘴露出热情又十分可怖的笑容，对盛暖说：“小事，跟我来吧！”
　　片刻后，盛暖的红裙子上就套了一身护士服，还有护士帽……那些衣服上都有棕红的血迹，十分脏污，她心里嫌弃，却还是咬咬牙穿上了。
　　女护士又把一根教棍和一罐棒棒糖递给她：“你第一天来，就去巡视病房吧，听话的给糖吃，捣蛋的直接动手，弄死也没关系，很简单的。”
　　盛暖看了眼沾满血迹的教棍，扯了扯嘴角：“好啊……谢谢你。”
　　片刻后，已经变成一身护士装扮的盛暖拿着教棍和糖果出现在走廊上。
　　来到一个病房外，她砰的一脚踢开病房门，然后就看到里面两个护士正呵呵兴奋笑着。
　　床上，季容手脚被铐着，眼睛也被蒙了黑布，仿佛待宰的羔羊。
　　而那两个护士，手里拿着手术刀，正要朝他身上比划过去。
　　盛暖啧了声。
　　今天也是美人落难的一天……

第234章 假千金不做炮灰 014

　　盛暖一脚踹开门，那两个护士刷的扭头看过来，等看到盛暖身上的护士服，神情稍缓：“新来的？”
　　盛暖看了眼季容，故意捏着嗓子改变了声音，冷笑：“我是马主任的表妹，今天刚来……就看到你们在这里偷懒！”
　　她拿着教棍一边走进去一边厉声质问：“病房巡视完了？卫生打扫了？要做的事都做完了？”
　　其中一个护士咬牙：“你算老几，你敢……”
　　她话没说完，盛暖直接一脚踹过去，对方砰的就砸到旁边的架子床上，嗤嗤叫着挣扎着爬起来。
　　盛暖冷笑：“所以，需要我带你们去见马主任……或者院长吗？”
　　那两名护士猛地一哆嗦，再不敢说什么，恨恨瞪了她一眼，小声咒骂：“当我们不知道，你就是想吃独食！”
　　说完，两人不甘又无奈的看了眼床上的“大餐”，随即愤愤离开。
　　盛暖走过去关上病房门，这才松了口气……
　　她走到床边，眨了眨眼，然后用教棍戳在季容胸口，缓缓下滑，捏着嗓子说：“小美人，跟了姐姐，姐姐以后罩着你，如何？”
　　教棍滑到皮带处，季容抿唇冷声开口：“士可杀不可辱。”
　　盛暖笑了：“看不出，你这咸鱼还挺有志气。”
　　季容顿时一愣，有些不敢置信……随即，眼前黑布被拿开，他才看到，居然真的是盛暖。
　　季容露出满眼惊喜：“是你。”
　　接着看到盛暖身上的护士服，季容又有些疑惑：“你怎么穿成这样？”
　　那衣服上满是血迹，真的脏污不堪……可下一瞬，就见盛暖从头上把护士帽拿下来，直接扣到他头上，还顺手别住。
　　季容一愣，下意识想躲：“你干嘛？”
　　盛暖挑眉按住他脖子：“被它们当成猎物，或者加入他们……你选。”
　　季容顿时不说话了。
　　很好，咸鱼也有咸鱼的好处，至少听话。
　　盛暖拉着季容往外走去，看了眼他瘦瘦高高五官精致却戴了顶护士帽的样子，忽然有些想笑。
　　她啧了声，嘿嘿笑的猥琐：“真可爱……要是把你这副样子带去gay吧，你一定会被C哭！”
　　季容面色微变，抿唇静静看着她。
　　盛暖知道自己没忍住嘴欠了，呵呵干笑：“开玩笑开玩笑的……别生气别生气。”
　　两人出了病房往前走去，这时，客服出声提醒：“宿主，季成洲在前边。”
　　距离盛暖不远的地方，季成洲咬牙往前狂奔，身后走廊上，几个面色青白的小孩扒在走廊顶上和墙壁，壁虎一样迅速朝他追过来。
　　季成洲咬牙不发一语往前狂奔，可就在这时，前边倏地倒吊下来一个眼窝漆黑面色青白的小男孩，小男孩裂开嘴冲他一笑，下一瞬，季成洲就砰的一声撞到墙上。
　　“他是我的了！”小男孩回头冲其余几个嗤嗤叫了几声，那几个人顿时停下来，不甘，却又不敢上前。
　　季成洲喘着气，正想找机会逃离，然后就看到那个小男孩回头阴森森看着他笑，裂开嘴，嘴巴一直裂到耳根，随即一口咬到他腿上……
　　刺骨的疼痛和阴冷袭来，季成洲面色大变，抬脚就要踹过去，可那小男孩就像长到他腿上了一样，死死咬住不松口，紧接着他就感觉到那股阴寒的气息沿着小腿爬上来，让他越来越没有反抗的力气。
　　难道就要这么死在这个鬼地方？
　　他还没有报仇，还没有夺走季家的一切，还没有把当初他和他母亲所遭受的屈辱还给那些人……他不想死……
　　季成洲咬牙拼命想要挣脱，可整个人却仿佛被那股阴寒冻住了一样，再没有力气挣扎。
　　就在这时，啪得一声响，咬在他腿上的小孩忽然松开他嗖得跳到墙上。
　　然后季成洲就看到了穿着护士服的盛暖……以及带着护士帽的季容。
　　盛暖手里拿了根教棍，啪得打在那小男孩屁股上。
　　对方吱的怪叫一声，下意识扭头就想跑，可这时，盛暖却又忽然从罐子里拿出一颗棒棒糖，伸手：“要不要？”
　　小男孩看起来心智不全，一边眼巴巴看着盛暖手里的糖，同时又满眼惊恐看向她另一只手中的教棍。
　　盛暖笑眯眯：“过来，乖乖听话就不用挨打，还有糖吃。”
　　话音落下，那小男孩子嗖得从她手里把糖抓走，剥开塞进嘴里，咧嘴露出愉悦的神情……
　　盛暖笑了：“乖。”
　　这时，躲在旁边的其余几个小孩也小心翼翼靠近过来，眼巴巴看着盛暖手里的糖罐子。
　　盛暖又摸出几根棒棒糖：“我要找另外几个人，哪个小朋友能给我指路，有糖吃哦。”
　　那几个小鬼蹭的睁大眼，然后刷的伸手……六七个小鬼指了好几个不同的方向。
　　盛暖嘴角微抽。
　　一伙撒谎骗糖吃的小东西。
　　可她还是拿出几颗糖分了出去，这下，那几个小鬼更是眼巴巴停在她身边不肯走了……也没有继续攻击季成洲的打算。
　　盛暖看了眼季成洲：“能起来吗？”
　　没了那股阴寒刺骨的气息，季成洲恢复了力气，扶墙站起来：“谢谢。”
　　盛暖脱下护士服的短裙扔过去：“不想再被追就穿上。”
　　季成洲怔怔看了眼手里的短裙，又看向盛暖身上的衣服，面色苍白，犹豫着问：“能把上衣给我吗？”
　　盛暖咧嘴笑了：“不能！”
　　季成洲立刻意识到，她是故意的！
　　他看向盛暖身后带着护士帽的季容……就见季容神情十分温顺，乖乖被盛暖牵着。
　　刚刚死里逃生，即便知道盛暖是恶趣味，季成洲还是不发一语穿上了。
　　短裙被他撑的崩裂开来，跟块破布一样挂在他腰上，盛暖看的直想笑，拼力才压住嘴角。
　　季容把她眉眼间的邪恶笑意看在眼里，唇角翘了翘……
　　就在这时，嗡的一声铃声响起……一瞬间，那些围在盛暖身后馋糖果的小鬼仿佛听到了催命咒语一般刷的转身逃离。
　　盛暖一把拽住离得最近的那个，问他：“跑什么？”
　　那个小男孩神情懵懂却满眼惊恐：“铃声响，回宿舍，外边跑，要受罚！”
　　小男孩话音刚落，盛暖就听到一道次郎次郎金属重物从地上拖过的声音响起，伴随着阴恻恻满是恶意的女声。
　　那女声阴森森哼着小曲，同时嗬嗬怪笑着：“让我看看哪只小猪还在外边游荡……不听话是要受罚的哦，千万不要被我抓住哟……”
　　手里的小男孩急的一整张脸都扭曲了，冲盛暖嗤嗤怪叫。
　　盛暖刚一松开他，他嗖得窜出去，四肢着地像蜘蛛一样闪电般逃回旁边的病房里。
　　顷刻间，长廊上就只剩下盛暖三人……而那道哼唱的声音和金属沉重拖在地上的声音也越来越近……

第235章 假千金不做炮灰 015

　　“嘻嘻……让我看看哪只小猪还在外边游荡，千万不要被我抓住哦……嘻嘻……”
　　季成洲面色阴沉，快走几步去推旁边的病房：“先躲起来。”
　　在他看来，那些小鬼虽然可怕，可他们害怕盛暖的棍子，喜欢盛暖手里的糖，那就还有办法应对。
　　可正在靠近的这个不知道什么东西肯定不好相与……
　　然而，他猛地用力，却发现病房门根本推不开。
　　季成洲快步往前连着试了好几个病房，那些门都纹丝不动，他的面色瞬间变了。
　　回头，背后是走廊尽头……无路可退。
　　盛暖握着教棍在墙上磕了磕，啧了声：“先别急啊，你看咸鱼都比你冷静。”
　　无辜被CUe的季容无奈看了她一眼，盛暖笑嘻嘻冲他眨眼：“怕不怕？”
　　季容眼神温软，乖巧摇头：“有暖暖在，不怕。”
　　盛暖顿时满意：“乖。”
　　她暗暗想着，先用钞能力，不行了就物理超度呗……
　　可就在这时，左边一个病房门忽然打开一道缝隙，然后盛暖就看到满脸青紫纹的囡囡探出头来冲他们招手。
　　盛暖眼睛一亮，立刻拉着季容往那边走去……季成洲也连忙跟了上去。
　　进了病房，盛暖才发现这个病房里就只有囡囡一个人。
　　囡囡站在那里看着她，声音阴冷：“那是护士长，她有一把斧头……很凶的。”
　　盛暖看了眼病房墙壁上棕黑的血迹，顿了顿，然后说：“我们俩再配合一次，把她也……”
　　她手指从脖颈划过。
　　囡囡抿唇摇头：“她有斧头，很厉害！”
　　盛暖沉吟道：“那我先出去，拿走她的斧头，然后把她骗进来……我们再动手，怎么样？”
　　囡囡眼里蓦然透出极致的亮光，但是依旧没有应声。
　　盛暖笑了笑：“看我的吧。”
　　她把教棍塞进季容手里：“拿着防身……”
　　季容乖乖应声。
　　盛暖直接拉开门走了出去。
　　季成洲顿时一愣，满心错愕震惊……这个女人疯了吗？有地方躲还往外冲？
　　季容看了眼盛暖塞进他手里的教棍，然后回头看向身后的小女孩，神情莫名。
　　盛暖出了病房，就看到一片死寂的走廊另一头出现了一道十分高大的身影……沾满血迹的护士服，手里拖着一把巨大的消防斧，嘴角咧到耳根，满眼诡谲阴冷。
　　下一瞬，她就看到了盛暖，然后眼睛刷的就亮了。
　　“呵呵，让我看看这是哪只小猪，身上还有活人的味道……”
　　盛暖意识到，这个护士长看起来是要更强大一点，至少红裙子没办法完全欺骗她的认知。
　　紧接着她就看到那护士长拖着斧头朝她冲过来……眼见护士长就要冲到眼前，盛暖举起手里的手镯：“护士长，我等在这里是想问你，这个金手镯，是你掉的吗？”
　　护士长视线立刻被那个嵌了钻石亮闪闪的手镯吸引，顿时动作一僵，然后问：“芙蕾蒂亚？这是芙蕾蒂亚的手镯吗？”
　　盛暖笑了：“是啊，果然是护士长你的吗？我就说谁的品位这么好啊……”
　　病房里，季成洲怔怔听着门外拉家常的声音，嘴角抽了抽！
　　季容眼中闪过笑意。
　　外边，护士长咧嘴笑：“是啊，是我的……”
　　盛暖忽然有些犹豫：“可是，以前没见你带过啊，而且这个手镯看起来有点小，你真的能带上吗？”
　　护士长顿时冷了脸：“你不相信我？”
　　盛暖连忙摇头：“没有没有，就是担心搞错了，要不你戴一下，你带上了就说明是你的。”
　　护士长一双眼直勾勾看着镶嵌了钻石的手镯，想也不想砰的扔了消防斧，伸手接过手镯就往手腕套。
　　趁着这一瞬，盛暖猛地发力一把把她推进了病房里：“给我进去吧你！”
　　护士长猝不及防砰的撞到墙上，猛地一惊，然后就看到了穿着白色连衣裙的小女孩，她顿时发出愤怒尖利的怒吼声：“是你……”
　　对面，囡囡嗖得跳起来，直接骑到了护士长脖子上抱住她的头。
　　季成洲立刻说：“我们走！”
　　可盛暖没理他，趁着囡囡抱住护士长的脖子，她飞起一脚狠狠踹到护士长膝弯把她踹的噗通跪下去。
　　她扭头冲季容喊：“拿斧头过来帮忙！”
　　说话间，她猛地拽住护士长的双臂向后扯去，不让她去拉扯肩上的囡囡……
　　季成洲则是已经彻底傻眼。
　　他完全没想到盛暖非但不趁机逃走反而居然参和进去帮小女鬼对付那个护士长……她疯了吗？
　　可眼见那个护士长的身形开始暴涨，身体里开始涌出鲜血，嘶吼声也越来越大，季成洲再顾不上什么，连忙冲过去帮盛暖拽住护士长的手臂。
　　冷飕飕滑腻腻的触感让他毛骨悚然，同时他也才知道这个怪物的力气究竟有多大。
　　他拼尽全力都感觉自己快要被甩飞出去，盛暖是怎么稳稳站在那里的？
　　这时，季容已经乖乖听盛暖的话，拿起地上的消防斧……吸了口气，拼尽全力举起消防斧噗得劈到护士长后背。
　　护士长骤然发出凄厉的嘶吼，疯了一样挣扎起来，直接把头上的小女孩甩了出去。
　　眼见护士长脑袋直接转了一百八十度，胳膊也向后扭曲成诡异的弧度，明显要发生异变，盛暖低咒了声，松开护士长的手猛地跳到她肩上，两手抱住她的头，手指直直刺进她眼窝，然后猛地发力……
　　噗得一声，她把护士长的脑袋给扯了下来……
　　凄厉的嘶吼戛然而止，护士长的头滚落到地上。
　　可她的身体还在扭动着，两只手摸索着像是在寻找自己的脑袋，这时，盛暖就看到囡囡跳起来抱起护士长的头直接张开嘴，嘴巴裂到耳根，然后……一口把那颗头吞了下去。
　　护士长的身体轰然倒下，然后化作一片黑雾……
　　盛暖坐到地上喘了几口气才站起来，旁边，虚弱的季容扶着消防斧摇摇欲坠，季成洲整个人都惊呆了，不敢置信看着盛暖。
　　她刚刚，就那么……拧掉了那个邪祟的头？
　　他又看看对面那个白裙子小女孩，整个人都被冲击的有些发懵……
　　盛暖问季容：“小咸鱼，没事吧？”
　　季容抿唇可怜巴巴：“手腕好疼。”
　　就挥了下斧头而已……盛暖一把拉过他的手胡乱揉了两下无语吐槽：“你简直就是朵娇花！”
　　季容委屈巴巴看着她……
　　盛暖被看的无奈：“好好，你很棒很厉害居然能挥起斧头了，棒棒哒！”
　　季容羞涩抿唇。
　　季成洲：……
　　这时，盛暖听到客服提醒：“宿主快一点，院长要苏醒了，他很强大，再不找到出口你们就危险了。”
　　盛暖抓起消防斧：“出口在哪里？”
　　客服说：“这里煞气太重，数据分析在三楼，但具体位置还没确定，除了门，还要找到开门的钥匙，我正在查……”
　　盛暖嗯了声，然后对囡囡摆摆手：“多谢，我们走了。”
　　囡囡站在那里直勾勾看着他们一行人……
　　就在盛暖三人再次回到走廊上的时候，对面传来凌乱的脚步声。
　　盛月和小郑疯了一样往前狂奔，身后是四个全身染血的护士，扒着走廊顶部蜥蜴一样朝他们两个追过来，咧嘴发出怪笑，漆黑的眼窝里反射着阴冷的光芒……
　　就在这时，一个护士怪叫一声朝他们扑过来。
　　小郑猛地一惊，连忙拽了把盛月：“小心！”
　　盛月堪堪躲过那护士的爪子，可下一瞬就见那护士四肢着地脑袋转了一百八十度，嗬嗬怪笑着再度扑了过来。
　　盛月尖叫一声，下意识把身边的人推了过去……
　　小郑猝不及防摔倒在地，然后就看到盛月头也不回往前跑去，他满眼惊恐绝望又不敢置信。
　　他一路保护盛月到现在，盛月却把他推倒给自己换取逃跑的时间？
　　这时，那护士怪笑着的脸出现在他眼前，咧着嘴，嘴里满是森森利齿……
　　小郑满心灰败，可就在这一瞬，他忽然想起什么。
　　再没有机会犹豫，他闭眼大喊一声：“巴啦啦小魔仙……”
　　与此同时，消防斧拖在地上的声音响起。
　　“次郎、次郎……”
　　正要撕咬小郑的护士猛地一僵，刷的抬头，然后就又听到了消防斧的声音。
　　她发出一声惊恐又不甘的尖叫，随即扭头倏然逃走。
　　小郑睁开眼不敢置信：居然真的行？
　　下一瞬，他猛地爬起来，一边疯了一样往前跑，一边声嘶力竭大喊着。
　　“巴啦啦小魔仙……巴啦啦小魔仙啊……”(*｀皿´*)ﾉ

第236章 假千金不做炮灰 016

　　一楼某处，陈庆南三人正合力抵挡那爬满房顶的小鬼，然后就听到二楼传来人声。
　　“巴啦啦小魔仙……”
　　陈庆南一愣，皱眉：“盛小姐的咒语？”
　　林雅一脚踹开一只小鬼，咬牙：“谁吓疯了吗？”
　　陈庆南抿唇，随即当机立断：“上二楼，这里煞气越来越重了，我们支持不了多久。”
　　林雅还想说什么，可她什么也不懂，只能沉默跟上。
　　三人穿过密密麻麻的鬼童往楼梯间跑去，陈庆南拿着一根棍子在前边开路，高峰断后，林雅在中间。
　　她拿了一根小鞭子，抽到小鬼身上就冒出火光……那是她家里传下来的宝贝。
　　就在陈庆南三人往楼上赶去时，盛暖看到了一前一后奔来的盛月和小郑。
　　看到季成洲，盛月都要哭了，直接越过盛暖扑进季成洲怀里：“成洲，呜呜，你也在这里，我差点就见不到你了。”
　　季成洲面色大变，他这才知道，盛月居然也进来了。
　　那天跟盛月吃完饭回家时他发现了红请帖，所以……吃饭的时候红请帖就已经在了吗，所以盛月才会被一起带进来。
　　小郑也跑了过来，看到盛暖，顿时满眼感激：“少夫人，多亏了您的咒语，不然我刚都没命了。”
　　盛暖有些怀疑：“你确定是咒语有用？”
　　小郑毫不迟疑：“真的有用，我就喊了一声，然后那邪祟就跑了……”
　　盛暖嘴角微抽，干咳一声：“你还是找个武器吧，别依赖那咒语。”
　　小郑连忙应声，然后跟季容问好：“二少爷。”
　　季容温和应了声……
　　这时，盛月看到了季成洲身上滑稽又有些可怖的护士裙，又看了眼盛暖身上的上衣，她犹豫着问：“成洲，这是？”
　　季成洲回过神来，顿了顿，把裙子
　　脱下来给盛月：“穿上，那些小鬼就不会攻击你了。”
　　盛月眼睛一亮，满眼感动接过裙子：“那你怎么办？”
　　季成洲摇头：“没事。”
　　他学着小郑的样子从旁边捡了根棍子握在手中……
　　看到季成洲对盛月的样子，小郑嘴巴动了动，可终是没有说什么，只是握紧了手里的棍子。
　　有了那句咒语，他觉得自己整个人都冷静了许多。
　　旁边的病房门一扇扇打开开，一些黑漆漆的脑袋伸出来，然后迅速朝他们涌来。
　　盛月惊恐大叫：“鬼啊，他们来了……”
　　她下意识躲进季成洲怀里，然后却发现季成洲没动。
　　紧接着盛月就看到，那些面色青白可怖的小鬼居然都围着盛暖，然后她就看到，盛暖从兜里摸出一大把棒棒糖一个接一个给过去，甚至还揉了一下某个扎着冲天辫的小鬼的头。
　　盛月简直都要惊呆了……
　　就在这时，客服终于锁定了一个信息：“宿主，离开那扇门的钥匙就在前边左手边办公室里，快点，院长要出现了……”
　　客服话音落下，走廊上的白炽灯滋滋闪烁起来，与此同时，几人都发现地面震动起来。
　　一道沉重的嘶吼声响起，随即就是厚重的脚步声从楼上传来，伴随着阴森的怒吼。
　　“我闻到了人肉的香味，嗬嗬……”

第237章 假千金不做炮灰 017

　　“噗通、噗通……”头顶上的廊顶震动着，那个脚步声正从楼上往前边楼梯口走来。
　　那些小鬼仿佛受惊的兔子，瞬间四散逃回去，那个扎着冲天辫的忽然拉了拉盛暖的手，然后给她指了指左手边那个办公室，眼神充满担忧。
　　“没事，快躲回病房去。”盛暖低声说。
　　冲天辫转身四肢着地窜回病房……走廊里顷刻间就只剩下他们五人。
　　盛暖当机立断：“走。”
　　她一边往左手边那个办公室冲去，一边说：“出口的钥匙在办公室，进了办公室可能会被瓮中捉鳖，也可以先往一楼躲避然后再去三楼汇合……自己做决定。”
　　话音落下，她一斧头就劈开了办公室的门锁，然后冲进去。
　　与此同时，陈庆南三人也从楼下冲上来了，身后跟着无数鬼童。
　　这下没人犹豫了，所有人都跟着盛暖冲进了办公室，高峰最后一个进门，进门后立刻把桌子挡在门后，和小郑一起用力抵住。
　　盛暖急忙说：“找钥匙。”
　　林雅皱眉急声质问：“什么钥匙？你能不能说清楚？”
　　盛暖头也不抬翻找着：“不知道，只知道是钥匙？”
　　季容已经十分乖巧跟着盛暖开始找，季成洲他们也到处翻找着……林雅还想说什么，被陈庆南呵斥：“闭嘴，一起找。”
　　八个人挤在一个小办公室里翻箱倒柜，下一瞬，砰的一声响……
　　办公室的门被砸的剧烈颤动起来，同时，嘶哑阴森的男声响起：“呵呵，我闻到了，小老鼠们，出来吧……”
　　盛月面色煞白抱着季成洲抖成一团。
　　季成洲抿唇：“冷静点，快一起找钥匙。”
　　盛月哭着摇头：“出不去了，外边有怪物，找到了又能怎么样，我们完了……呜呜，我要回家，都怪你，都是你害了我……”
　　季成洲被她指责，神情顿时有些僵硬。
　　他没说话，转身继续翻找起来。
　　办公室的门又是砰的抖了抖……下一瞬，砰的一声，一只黑漆漆的鬼爪猛地刺破门板伸进来，十分可怖。
　　盛月尖叫起来……
　　这时，盛暖看到了墙上的相框。
　　相框里是已经泛黄的照片，背景是医院大门，大门上写着圣马亚特殊儿童关爱医院，照片上是医护人员和几十名儿童。
　　两侧是穿着护士服的医护人员，中央是个肥胖秃顶的男人，男人两手扶在一个小女孩肩上，小女孩的眼中满是紧张不安……正是盛暖见过的那个囡囡。
　　看到照片里那些神情瑟缩的孩子们，还有那些笑着的医护人员，盛暖心里有些发冷。
　　特殊医院，这里的孩子都是心智不全的……从她看到的马主任，护士长，还有那些护士，就能猜到当初那些孩子是何等处境。
　　她猛地伸手拿下相框，就看到一枚黄铜色的钥匙挂在那里。
　　盛暖一把把钥匙握在手中……就在这时，门又是砰的一声响，破了一个大洞。
　　办公室顶上的通风口忽然被拆下来，囡囡出现在上方，黑漆漆的眼直勾勾看着他们一行人。
　　盛暖立刻推季容让他上桌：“从上边走！”
　　季容皱眉：“你先走。”
　　“乖，别废话快走！”
　　林雅大惊：“你疯了，那是邪祟！”
　　可没人理她，季容被盛暖推上去，季成洲把哭着不住颤抖的盛月扶了上去。
　　就在这时，办公室门上的破洞被鬼爪撕裂，下一瞬，一张青紫的脸出现在洞外，血红的眼看着他们，桀桀怪笑着：“看到了……”
　　其余人顿时毛骨悚然，下意识往后退远离门口。
　　可接着他们就看到，盛暖不发一语拎着消防斧上前几步，毫无预兆对着那个洞口就劈了过去……一斧头劈到那张脸上。
　　她冷笑：“看你爹呢看！”
　　院长发出愤怒的嘶吼：“我要抓住你，一点一点，一点一点的折磨你，让你生不如死……”
　　陈庆南最后一个爬上通风口，连忙对盛暖喊：“盛小姐。”
　　盛暖扭头爬上桌子，在办公室门被破开的前一瞬钻了上去，身后，办公室里传来地动山摇的吼声……
　　几人从通风管道钻到三楼，跳下来后直接往前奔去。
　　因为原剧情数据缺失，客服无法定位出口，盛暖只能拿着钥匙一边往前跑一边一扇门一扇门的试。
　　病房门她都没有放过……
　　就在这时，怒吼声出现，院长追到了三楼，众人也都看到了那个院长的模样。
　　巨大肥胖的身形，肤色青黑，双眼血红，身上的衣服都是焦黑色，一边走，看到前边一行人，他嗬嗬怪笑起来……同时，他伸出手，两侧的走廊开始燃起黑色的火焰。
　　紧接着，一片凄厉的叫声响起，紧接着众人就看到院长身后出现了十几个护士，具是满身血迹脏污青面狰狞朝他们这边追过来。
　　盛月尖叫着被季成洲拉着，跟在众人身边往前跑去。
　　院长看起来强大，行动却比较缓慢，反倒是那些护士很快就追了过来。
　　盛暖把消防斧给了陈庆南，陈庆南抡起消防斧和拿着棍子的高峰和小郑挡在最后边。
　　小郑一边挥动棍子一边大喝：“巴啦啦小魔仙……”喊得十分有杀气，一棍子就把一个护士砸断了脖子。
　　林雅有些错愕：“居然真的有用？”
　　没人看到小郑握着棍子的手在颤抖着，满心惊骇。
　　太特么吓人了……
　　盛暖还拿着钥匙在尝试，神情紧绷，手下却很稳……
　　就在这时，靠后的季容被地面不知何时涌出的黑雾抓住脚踝，砰的一下摔倒在地上。
　　其他人都在全力往前狂奔，他摔倒在地登时就落到后边。
　　陈庆南和高峰被缠住了，想要去营救都顾不上，眼见一名护士就要朝季容抓去，陈庆南呵斥：“林雅救人。”
　　林雅往前几步，可看到几乎已经被拖进护士群里的季容，下意识停下来……
　　就在这时，盛暖掉头冲了回去。
　　她直接飞起一脚踹开朝季容扑过来的护士，一把拽起他。
　　季容怔怔被她拖着往前，看到盛暖手臂被黑色的火焰燎起的一大片水泡，眼底闪过异色。
　　这时，走廊两侧的火焰都已经蔓延开来，那些房门紧闭的病房里传来无数小孩哭喊呼救的声音。
　　与此同时，前边走廊尽头一扇门忽然发出亮光。
　　最前边的盛月大喊：“是出口……”

第238章 假千金不做炮灰 018

　　盛暖耳边听着那些小孩惊恐的哭喊，想到刚刚救他们离开的囡囡，抿唇，下一瞬，一把把钥匙塞进季容手里急声交代：“不要给别人，你开门，你先出去！”
　　林雅见状顿时大怒：“你疯了把钥匙给病秧子……”
　　盛暖说：“要么你们保护他一起出去，要么你们也别出去了！”
　　高峰和陈庆南已经到了季容身边，一左一右护着他往前跑，盛暖则是从陈庆南手里夺过消防斧，然后掉头跑回去。
　　其余人都惊到了，一边跑一边不敢置信回头，看到盛暖砰砰砰一斧头一个的劈开走廊两侧被锁着的病房门……
　　病房里那些小孩正在惊恐哭叫，身上燃着黑色火焰，可就在病房门被劈开的一瞬，他们身上的火焰神奇的消失了。
　　下一瞬，一群小孩从各个被劈开的病房里冲出来，直直朝那些护士和院长冲了过去……
　　十几个护士顷刻间就被撕碎，那些孩子又一个接一个扑向院长，后边楼梯里也有小孩追上来，全都朝院长扑了过去。
　　陈庆南扶着季容走到最前边对季容说：“开门吧。”
　　季容回头去看盛暖……
　　盛月哭叫：“快开门啊，我们先出去她就过来了，开门啊。”
　　说着想要扑过来抢钥匙，却被高峰一把推开撞回季成洲怀里。
　　季容不理她，抿唇握紧钥匙站在那里等盛暖。
　　下一瞬，盛暖冲了回来，无奈看了眼季容，从他手里拿过钥匙就要开门……
　　就在这时，客服急声说：“宿主这扇门是陷阱。”
　　与此同时，一只青白的小手忽然伸手拉住盛暖手腕。
　　所有人都看到，穿着白色连衣裙的小女孩从走廊顶上倒挂下来直勾勾看着他们，然后，伸手指向旁边另一扇门。
　　就在众人有些不解的时候，这扇透着亮光的门后忽然传来凄厉的叫声……然后有什么东西砰砰撞到门上。
　　所有人都惊呆了，盛暖也是头皮一麻。
　　这扇门居然是假的……如果刚刚打开这扇门，他们就会顷刻间把自己送上死路了。
　　“谢谢囡囡。”
　　盛暖后退几步走到小女孩指着的门边，顿了顿，把钥匙插进去，一扭……那扇门打开，门外是刺眼的白光。
　　盛暖一把把季容推了出去。
　　下一瞬，盛月就紧跟着挤出去……撞开了身侧的季成洲。
　　几人接连往外，可就在这时，身后传来小孩的哭喊。
　　盛暖回头，就看到那个扎着冲天辫的小孩被体型巨大的院长两手举起来，狰狞笑着就要撕碎。
　　冲天辫神情惊恐又茫然，下意识挣扎着……
　　囡囡往那边冲去，对盛暖说：“再见了……朋友。”
　　盛暖愣住。
　　陈庆南说：“盛小姐，快走……”
　　可话音未落，却看到盛暖毫无预兆拎着消防斧往回冲了过去。
　　陈庆南惊呼：“盛小姐……”
　　季成洲正要出门的时候回头看了眼，就看到盛暖举起斧头跟那些形容可怖的小孩一起朝院长扑过去的画面。
　　她高高跃起，狠狠一斧头劈到院长肩上，救下了那个冲天辫……
　　周围的黑色火焰燎在身上钻心的疼，客服连忙给盛暖屏蔽了痛觉。
　　痛觉消失的一瞬，她登时恢复战力，再度抄起斧头就朝院长劈了过去……院长被小孩拖着难以抵抗，顷刻间就被盛暖劈的身上黑雾直散。
　　陈庆南最后一个站在门口，咬牙正要回去帮盛暖，就发现这扇门开始消失。
　　他大惊：“盛小姐，快点回来……”
　　话音未落，眼前一黑，再度睁眼，他就看到了季成洲宽敞奢华的书房。
　　其余几人都满眼后怕直勾勾看着他，然后陈庆南就看到靠在季容怀里还闭着眼睛的盛暖。
　　从第一个人出来开始，他们在这个世界的时间流速恢复，而盛暖，还没有出来……
　　季容素来柔和的神情也有些紧绷。
　　与此同时，另一处空间，盛暖一斧头劈下院长的脑袋，回头，却看到那道光门已经消失。
　　下一瞬，脚下的地面和周围的建筑就像水墨晕开一样开始消散……身上一轻，她轰然下坠，然后就发现，整个医院瞬间消失，她身处虚空的黑暗中正在下坠。
　　而就在这时，她下坠的速度骤减。
　　盛暖看到穿着白裙的囡囡拉住她，又看到扎着冲天辫的小孩也拉住她，对她露出羞涩又友好的笑容……
　　一个、两个，那些身上带着一团光晕的小孩一个个靠近过来，然后变成一个个光点托起她。
　　盛暖悬浮在虚空的黑暗中，眼睁睁看着那些孩子一个个笑着冲她挥手，然后变成一片光点……最后是囡囡。
　　小女孩甜甜笑了：“再见，我的朋友……”
　　说完，她伸手推了下，盛暖身后撞到什么。
　　那些小孩变成的光点哗然间散开飞向高空，盛暖回头，就对上一双暗金色的眼睛。
　　穿着黑底金纹长袍的男人悬浮在虚空，低声开口：“又见面了……”
　　话音未落，他一把将盛暖拉进怀里，盛暖猛地一惊，倏地睁开眼，就看到书架和屋顶。
　　季容眨了眨眼，然后笑了，满眼惊喜和愉悦：“你回来了。”
　　陈庆南和旁边眼巴巴看着的小郑也松了口气。
　　盛暖这才发现自己正被季容抱着……她好笑的伸手戳了戳他胸口：“不错嘛，小胳膊腿都有劲儿抱我了。”
　　季容有些羞涩，看着她无奈说：“这里还有别人……”
　　旁边几人：……ヾ(●´∀｀●)

第239章 假千金不做炮灰 019

　　季成洲手中的红请帖在顷刻间化为灰烬，昭示着他不会再因为这张请帖被拉入那个空间。
　　陈庆南几人相继离开，盛暖也被季容抱上楼。
　　她在那个世界被黑色的火焰烧伤了，出来后虽然身上没什么伤，可感觉十分困倦，上楼后冲了个热水澡，换了睡衣后直接把自己陷入松软的大床里。
　　楼下，季成洲沉默坐在书房，然后就听到电话铃声响了。
　　是盛月。
　　看到屏幕上不断闪动的名字，季成洲眼前忽然出现盛月哭着指责被他牵连的样子……还有她撞开他自己冲向出口的画面。
　　顿了顿，他拿起手机接通，盛月的声音焦急响起。
　　“成洲，你没事吧？”
　　季成洲沉默片刻，嗯了声：“没事。”
　　盛月松了一大口气：“没事就好，没事就好。”
　　她有些不放心：“那个请帖还在吗？以后还会发生那种事吗？成洲我刚刚真的好害怕，我刚刚差点以为自己……”
　　季成洲沉声说了请帖已经消失的事，盛月这才放下心来，然后状若无意问她：“暖暖呢？她还好吧？”
　　问完，盛月握着手机的手心就有点出汗。
　　下一瞬，她就听到季成洲说：“她没事。”
　　盛月抿唇低低嗯了声：“那就好……”
　　挂了和盛月的电话没多久，季成洲的司机小郑就来了。
　　急匆匆走进来，看到季成洲没事，小郑才松了口气，然后叹息：“多亏了少夫人教的咒语，不然我估计是没命回来了。”
　　说完，想起什么，小郑犹豫再三，然后小心翼翼说：“先生，我知道我可能有些冒昧，可您对我有知遇之恩，所以我还是想说……您和盛小姐在一起，万一，我是说万一以后遇到什么危险，您，记得先顾自己……”
　　季成洲淡淡抬眼，就看到小郑面红耳赤十分纠结的样子：“就是，您自己的安危更重要，您说是吧。”
　　小郑想跟季成洲说盛月推倒他的事，却又觉得是不是自己在搬弄是非，毕竟先生和盛月已经马上要订婚了。
　　可想到在那个办公室时盛月哭叫指责的声音，还有她不顾一切推开先生跑出去的画面，小郑又觉得，人在危险关头的表现其实最能体现她的品性。
　　就好像盛小姐会为了二少爷不顾危险回头救他，也会因为那个帮过她的小怪物掉头折回去拼命……也许别人会觉得她掉头回去的行为很莫名，可小郑觉得，那才是真的有情有义。
　　对那些小怪物她都能知恩图报，更何况是身边的人。
　　“先生，其实我觉得……”小郑话说了一半，才想起来当初一直追着自家先生的盛暖小姐已经是二少爷的太太了。
　　他连忙闭嘴不再说话。
　　而自始至终，季成洲都没有说话……
　　楼上，盛暖躺在松软的大床
　　上很快就沉沉入睡，不知过了多久，她又看到了那个巨大的深坑，以及盘在坑底的黑龙。
　　只是这次，黑龙看起来不再是上次那样昏昏欲睡和奄奄一息，它巨大无比的头颅缓缓抬起来，平视着盛暖。
　　盛暖觉得自己头皮都要麻了，却一动也不能动，只能眼睁睁看着那硕大的头颅，暗金色的眼睛缓缓靠近到她面前……靠近后，她甚至能感觉到黑龙的鼻息。
　　呼~呼……
　　这一瞬，看到那暗金色的眼，盛暖脑中一个激灵，忽然就想起了在那个世界两次见过的那个黑袍男人，那人的眼睛也是暗金色的，只是并非黑龙的竖瞳。
　　就在这时，黑龙极为轻柔的用嘴轻轻在她身上蹭了蹭……没有任何想要攻击她的迹象。
　　盛暖感觉自己僵硬的身体在被龙息喷洒后似乎也不那么僵硬了，她尝试着，极为缓慢的，一点一点抬起手……小心翼翼往前伸去。
　　黑龙静静看着她，没有动作。
　　下一瞬，她的掌心触碰到了坚硬的鳞片……与此同时，她轰然下坠。
　　盛暖蓦然睁开眼，整个人还有些发懵。
　　黑龙……
　　然后她就看到了坐在床边的季容。
　　季容依旧是那副温顺无比的模样，乖乖坐在床边，看到她睁开眼，他抿唇笑了：“你醒啦。”
　　盛暖缓缓坐起来，看了下手机，才发现自己已经睡了四个多小时。
　　放下手机，她抓了抓凌乱的头发：“你怎么在这儿？”
　　季容软声说：“有些担心你。”
　　看到他那副乖巧样子，盛暖就想起他带着护士帽时可爱无比的模样，她顿时乐了，伸手在季容头上抓了抓：“嗯，不错，虽然是条咸鱼，不过却是条有良心的咸鱼。”
　　季容无奈看着她伸手在他脑袋上作乱，却没有躲避，乖乖坐在那里看着她，眼神温软……
　　因为季容还是很弱，所以盛暖决定继续督促他锻炼一下。
　　她让客服检测了，季容就是出生的时候体质差，也没真的就到了不能活的地步，而之前之所以总是奄奄一息，跟他被阴煞力量盯上应该也有关系。
　　现在连着解决了两个阴煞分身，季容的气色似乎都好了许多。
　　也是确认过他可以锻炼，盛暖才严格督促他强身健体……
　　跑步一开始太猛了容易受伤，她就继续拎着咸鱼去游泳。
　　可季容好像天生就懒散困倦，每次没游几下就不是喊疼就是喊累……真就跟朵娇花一样！
　　游了几天也没见多大长进。
　　这天天气不错，盛暖一如往常端着果汁坐在池边督促咸鱼，眼见季容游了两圈又趴到池边可怜巴巴喊累，盛暖气笑了，直接过去用脚踢。
　　可刚踢过去就被季容捏住脚踝，他仰头看着她，眼巴巴央求：“你陪我一起游呗。”
　　说着，眼神就不住往盛暖胸口飘。
　　因为是在家里，盛暖穿的泳衣算是挺保守的样式，可因为发育太好，胸口还是有点挤，白白软软的。
　　季容今天从一开始眼神就不太老实……
　　“你往哪儿看呢？”
　　盛暖哼笑了声，踢开季容的手，扭头坐回躺椅上翘着二郎腿十分不屑：“身体弱就好好锻炼，别一天惦记些有的没的。”
　　季容爬上泳池跟在她身后坐到旁边的躺椅上，十分殷勤的给她加了果汁然后递过来：“暖暖，喝果汁。”
　　盛暖扭头，就看到那咸鱼的眼神又不老实了。
　　她气笑了：“我的泳衣就差连脸一起包进去了你还要偷看……就这点出息！”
　　季容脸红了，羞答答把果汁放回去轻咳一声掩饰道：“我没有。”
　　盛暖咬牙去拽他耳朵：“还嘴硬。”
　　可刚伸出手，就被季容捏住手腕猛地发力拽了过去……

第240章 假千金不做炮灰 020

　　盛暖整个人被拽的趴到季容身上，简直都惊呆了。
　　“让你游泳锻炼你说没力气，我看你耍流氓是挺有力气的，锻炼看来有效果啊你！”
　　季容垂眼看她，笑的温软：“不是夫妻嘛，抱抱不过分吧？”
　　盛暖推开他要起来：“撒手。”
　　季容没松手，一只手按着她一只手拿起果汁喂到她嘴边，讨好道：“别生气，喝点果汁。”
　　盛暖气笑了：“不稀罕这点小恩小惠，赶紧撒手！”
　　她戳了戳季容胸口，季容不得不松开她。
　　看到盛暖站起来，眼神有些委屈：“我还准备跟你说说，南非那边分公司发现一颗粉钻……”
　　盛暖正往回走的脚步一顿，然后退回来眨眼：“粉钻？几克拉的？给我的？”
　　季容眨眼：“可暖暖你刚说不稀罕我的小恩小惠……”
　　盛暖挑眉啧了声：“少跟我来这套，姐才不会被你拿捏！我是那种眼皮子浅的人吗？”
　　说完她作势就要走……季容没喊她。
　　盛暖顿了顿，又掉头回去，俯身凑到他面前十分慷慨道：“算了，看吧看吧……”
　　季容被一大片白晃了眼，喉结动了动，可刚要伸手，盛暖已经站直身体，慢条斯理：“便宜都占了，记得把粉钻送到姐面前。”
　　说完，赤着脚趾高气昂离开……
　　季容眨了眨眼，叹气，小声哔哔：“那么大一颗粉钻……就给看一眼？”
　　心真黑……
　　不过，看起来好白好软啊……咳。
　　季成洲正在跟盛月打电话，不经意就看到了窗外泳池边那两人调笑的画面。
　　盛暖和季容都是眉眼带笑十分愉悦的模样，两人小动作不断，周围的空气仿佛都带着甜。
　　盛月问：“……成洲，你觉得可以吗？”
　　她补充：“倒不是我，就是我妈说，大家都知道季氏得了一颗粉钻，如果咱们订婚的时候没看到，别人可能会胡乱猜测说闲话……”
　　季成洲淡声说：“发现粉钻的公司在季容名下。”
　　盛月几乎毫不迟疑下意识说：“可现在是你在辛辛苦苦管理季氏，他什么都不用做……”
　　季成洲打断她：“我会跟他提，如果他愿意出手我会买过来，如果不愿意我也没办法，就这样，我还有事。”
　　说完，季成洲就挂了电话。
　　窗外，盛暖跟季容说了什么，随即转身笑眯眯离开……这时，季成洲忽然看到季容回头往他这边看过来。
　　他下意识后退一步避到窗帘后，可接着却又有些莫名。
　　他是在自己书房，有什么好躲避的，而且，这玻璃是单向的，外边也看不到里面……
　　晚上，盛暖洗完澡穿着浴袍出来，就看到房间里多了个人。
　　季容乖乖坐在那里看着她，盛暖挑眉：“干嘛？”
　　季容眼巴巴看着她，把桌上一张黑卡往前推了推：“粉钻还没回来……先把我的卡给你吧，不限额，没密码，随便刷。”
　　盛暖笑了，她啧了声，一边擦头发一边走过去：“无事献殷勤，说吧，有什么小九九？”
　　季容有些羞涩，殷勤说：“我帮你吹头发吧……”
　　盛暖唔了声：“好啊。”
　　她坐在那里，季容起身去卫生间拿了吹风机出来，坐到她身后开始帮她吹头发。
　　盛暖头发又黑又密，发质还很好，手指穿过，顺滑极了。
　　季容坐在她身后，一边拨着她头发，视线不由自主就落到白皙的脖颈上……他眨了眨眼，瞳仁有一闪而过的暗金色，随即缓缓靠近过去。
　　盛暖回头，猝不及防就看到季容漂亮的脸近在咫尺，她吓了一跳然后气笑了：“你干嘛，痴汉啊你？”
　　季容放下吹风机，有些羞涩的看着她，小声说：“晚上我住过来吧？”
　　盛暖拒绝的毫不迟疑：“省省吧你，就你这小身板，好好养着别学人整天胡乱惦记些有的没的……”
　　季容有些委屈：“我身体其实还好的，你可以试试嘛。”
　　“等你什么时候在异空间不会被追着逃命了再说。”盛暖起身揪着领子把人推了出去。
　　季容一路还不肯放弃，不住小声嘀咕：“你试试嘛，试试就知道……”
　　第二天，杜程程和孙雨晴来找盛暖出去逛街。
　　她们这些咸鱼富家千金也没什么正经事好做，逛吃逛吃就是最大的乐趣。
　　盛暖拿着季容的黑卡十分有底气，三人在商场逛了大半天，又喝了咖啡，等到离开商场的时候，恰好遇到了季成洲。
　　看了眼盛暖身边的杜程程和孙雨晴，季成洲对盛暖说：“没开车的话一起回去吧，刚好我有件事想跟你谈谈。”
　　盛暖点头：“行。”
　　她就没让杜程程她们送，上了季成洲的车。
　　因为季成洲说有事要说，盛暖坐到了副驾驶，汽车往前驶去，盛暖有些好奇：“有什么事？”
　　季成洲顿了顿，低声说：“季容手里有颗粉钻，盛月想要，我今天去找季容，他说已经答应送给你……所以我想问问你愿不愿意割爱？”
　　季成洲扭头看了眼盛暖，语调温和：“价格不是问题。”
　　盛暖笑了：“不好意思，我也喜欢，所以，不卖。”
　　季成洲仿佛已经猜到了，他看了眼盛暖，点点头：“好。”
　　没再说什么……
　　盛暖已经做好被威逼利诱的准备了，结果对方却什么都没说，她反而有点奇怪：“就这？你没打算再想想办法逼我答应什么的？”
　　季成洲有些好笑：“你在想什么？”
　　盛暖耸耸肩：“没什么……”
　　话音未落，她忽然一顿。
　　客服对她说：“宿主，外边有东西……赵文博陷入的那个空间点邪煞分身当时窜出来了，就在这里。”
　　客服无奈道：“你们两个都刚刚进过异空间，容易吸引邪煞。”
　　与此同时，季成洲忽然皱眉。
　　他刚刚看到，路边有个人在伸手拦车……
　　季家别墅在所谓的生态区，恰好要路过一段林间路，现在是大晚上，怎么会有人站在这里拦车。
　　就在这时，季成洲就看到，前边路上又出现一道身影……静静站在那里，对着公路伸出手。
　　和之前他看到的那道身影一模一样……

第241章 假千金不做炮灰 021

　　要是以前季成洲根本不会多想……爱拦拦去，他又不会停车。
　　可经过前几天的红请帖事件，他好像忽然就对这种东西敏感了。
　　几乎是下意识的，他唰的扭头看向盛暖：“你……看到了吗？”
　　盛暖嗯了声：“别理，往前开。”
　　季成洲扶着方向盘，盛暖皱眉：“这条是直路，不用转弯……用导航。”
　　他们前边出现了一条弯路，季成洲正下意识要转弯，被盛暖一提才猛地惊醒，刷的冒出一身冷汗。
　　他嗯了声，语音打开导航，然后就看到，果然是直路……
　　他们的视野也被干扰了。
　　可还是不对，导航上，他们的车子根本就没动。
　　客服出声：“宿主，那个邪祟分身打开了一道空间缝隙，你们现在在异空间里。”
　　盛暖低咒了声：“停车。”
　　季成洲顿时一愣：“停？”
　　他觉得不能停在这里，至少要先往前……可下一瞬，挡风玻璃前忽然出现了一道黑影，季成洲反应不及，砰的一声响，汽车直接落水中……
　　而这里，本不该有湖。
　　车子入水迅速下沉，盛暖咬牙拼力打开车门……外边的水压得车门很难推开，可也许是因为是异空间，她的物理驱邪有用，居然被她就那么推开了。
　　车门打开，车里灌了水，季成洲也连忙跟着钻出去往上游……可就在这时，脚上一股大力袭来，他倏地就被往水底扯去。
　　客服急忙出声：“宿主，季成洲危险……邪煞分身要是再吞了他就真的很难对付了！”
　　盛暖低咒了声，转身往回。
　　季成洲被拖得不住下沉，周身的水透着刺骨的冰寒，他拼力挣扎着却根本踢不开拽着他脚踝的东西。
　　眼见周围光线越来越暗，他仿佛就要被拖进漆黑的深渊，就在这时，他看到一道身影从上方朝他这边游来。
　　盛暖拽住季成洲的胳膊，猛地发力一拽，借力狠狠一脚踹到抓着他脚踝的黑影头上。
　　黑影顿时被踹出去，她抓着季成洲迅速往上游……
　　季成洲呼吸已经憋到要爆炸，同时心里也涌出极致的震撼。
　　在这种情形下，盛暖居然折回来救他？
　　下一瞬，两人破水而出……季成洲一边剧烈喘息着一边拼力往上爬，不想让自己继续拖累别人。
　　“走！”
　　盛暖拽了他一把，两人迅速往前跑去……
　　原本只有一小段路程的树林忽然变的漫无边际一般，两人小心翼翼往前逃去，一边躲藏着，季成洲心底一片冰寒。
　　因为他看到，那道黑影一直跟在他们后边。
　　在异世界，活人的气息就像夜晚的明灯一样扎眼……
　　盛暖忽然停下来回头看着他。
　　“怎么了……”季成洲刚开口，盛暖猛地推了他一把，登时把他从藏身的矮树丛后边推了出去。
　　然后季成洲就看到穿着红裙的盛暖十分灵敏消失在林中……身后，那黑影瞬间到了，停在他身前嗬嗬怪笑起来。
　　“看来，她丢下你了……”
　　黑雾凝成的人形慢慢变成实体，皮肤青黑，没有头发，五官狰狞……像是野兽一样的黄绿色瞳孔。
　　邪煞分身缓缓朝季成洲伸手：“不要害怕，接纳我吧……我将给你强大的力量和至高无上的权柄，你将无惧黑暗，与我一同成为黑暗世界的主宰……嗬嗬……”
　　季成洲下意识想向后躲避，却一动也不能动。
　　被盛暖拽着跑的时候，那些阴冷的气息似乎对他并没有太大影响，可当盛暖离开，只剩下他一个人的时候，那股阴冷气息仿佛顷刻间就能将他冰冻。
　　他看到有黑雾从那怪物身上朝他涌来，一瞬间，季成洲就意识到什么。
　　这个邪祟想要占据他的身体……
　　陈庆南说过，人类生存的世界有上古封印，邪祟总是见不得光的，只能躲躲藏藏……可一旦占据他的身体借他的躯体，那这个怪物就能堂而皇之出现在所有人面前。
　　不、不可以……
　　季成洲心里涌出极致的愤怒，蓦然伸手握住对方冰冷漆黑的爪子，想要把对方推开。
　　邪煞分身冷笑着：“没用的，这是我的世界，人类在这里无法反抗我的……力量？”
　　噗得一声响，打断了邪煞的话。
　　它怔怔低头，就看到一截树干从它胸口刺出。
　　盛暖从后边直接把掰断的木棍噗得刺进去……眼见邪煞暴怒向后挥手，她一脚蹬在树上旋身狠踹出去。
　　砰的一声，邪煞被踹飞出去。
　　“不可能、为什么你没有受影响？”
　　“可能因为我长得美还人品好……”
　　盛暖一边哔哔一边闪电般欺身而上，手里握着另一根掰断的木棍直刺过去。
　　季成洲有些错愕……他以为盛暖自己逃走了。
　　原来，她是在用他声东击西？
　　她没走，而是回来救他了……
　　视线中，盛暖的动作让季成洲近乎眼花缭乱。
　　她和那个怪物的打斗就像电影里面演的那样，十分强势又凌厉，弯腰横扫出去随即又猛地跃起，一脚踢过去，趁着邪祟抵挡的时候手中木棍噗得又刺了过去，然后紧跟着又是一脚……
　　那邪煞发出愤怒的吼声，却依旧节节败退，身上被刺了两根木棍，行动愈发迟缓。
　　它本来就没有完全恢复。
　　接连两个分身被毁，他甚至不敢再重新招人进去，所以只能由这个唯一逃脱的分身出来狩猎，却没想到遇到的居然是这么硬的茬子。
　　也是很倒霉了……
　　眼见力量再支撑不住，这个空间裂缝也要消散，邪煞身体一震，从手脚开始变回黑雾想要逃走。
　　盛暖怎么可能给它这个机会，她助跑几步猛地跃起，倒挂在一棵树上，两手抓住邪祟脑袋，腰身猛地一拧……
　　邪祟的脑袋顿时被拧了一圈，挣扎着想要挣脱。
　　盛暖趁势松开脚让自己坠下，借着下坠的力道，狠狠一膝盖砸到邪祟脖颈……
　　噗的一声，脑袋被她卸下来化作黑雾消散。
　　无头的躯壳晃了晃，轰然倒下，随即化作黑雾……
　　盛暖也落到地上，剧烈喘息起来。
　　她知道只有这一次机会能打一个出其不意，所以乍一动手就用了全力，一招一式都不能差半点，否则肯定要倒霉。
　　短短五分钟不到，却是极度的专注和高强度的应对，骤然松懈下来，她坐到地上一动也不想动了。
　　同一时间，周围的雾气开始消散……昏暗发蓝的树林恢复如初，远处传来星星点点的灯光，季成洲的车则是熄火停在一旁……
　　季成洲走过来，停到盛暖身前，顿了顿，蹲下来：“你没事吧？”
　　盛暖摆摆手：“没事，我歇会儿。”
　　季成洲看了她一眼，然后伸手就要把她抱起来，盛暖连忙抬手挡住：“停停停，我就是想歇会儿你别给自己加戏……”
　　季成洲：(；′⌒`)

第242章 假千金不做炮灰 022

　　没多久，盛暖和季成洲回到季家灯火通明的大宅。
　　下了车她往楼上走去，想上楼洗澡休息，刚走出几步，季成洲忽然喊住她：“盛暖。”
　　盛暖回头，就看到季成洲抿唇正色说：“今天，谢谢你……”
　　盛暖懒懒摆摆手，转身继续上楼。
　　也是这一瞬，季成洲看到出现在二楼楼梯口的季容。
　　对上季容的眼神，他顿了顿，淡淡颔首，然后收回视线转身往自己房间走去。
　　盛暖上楼看到季容，就对上他委屈巴巴的眼神：“你怎么回来这么晚？”
　　她说：“去逛街，然后……对了，我买的东西还在季成洲车上，逛完街恰好遇到他坐顺车回来，你帮我去取一下东西哈，乖。”
　　她抬手摸了摸季容耳朵，转身进了卧室，直奔浴室。
　　脱衣服卸妆的时候盛暖才发现出门带的发夹不见了，想着估计是打斗的时候掉了，她撇撇嘴也没在意。
　　洗完澡后就把自己砸到松软的大床上，有些疲惫的同时心情却很不错。
　　毕竟又弄死了一个邪煞分身……这样，距离完成任务就又近了一步。
　　就这样，她迷迷糊糊睡了过去，然后……又梦到了那条大黑龙。
　　和之前那个虚空的深坑不同，这次，她看到自己依旧躺在床上，黑龙硕大的龙首出现在窗外，脑袋比窗户还要大，从窗口探进脑袋看着她。
　　下一瞬，盛暖就看到黑龙巨大无比的身体倏然缩小，变成碗口粗细，然后……居然直接从窗户游移进来。
　　还是龙的样子，变小后看起来居然有些可爱……随后，那黑龙直接从窗户游移到她床上，钻进被子里。
　　盛暖顿时一惊，却一动也不能动……
　　她简直都要惊呆了……这玩意儿居然这么不要脸吗？
　　下一瞬，她就感觉到皮肤上有些刺痒，麻酥酥的。
　　盛暖动不了，喊客服也没反应……
　　到了后来，她的意识开始模糊，像是处在半梦半醒之间，再然后，她就彻底失去意识……
　　第二天，在明亮的光线里睁开眼，醒来的一瞬，盛暖蓦然坐起来，然后就发现，睡觉前穿着的真丝睡裙被扔在一旁。
　　她整个都傻眼了：“客服，发生什么事了？”
　　客服有些懵：“什么？”
　　盛暖眨了眨眼：“我的睡裙……怎么回事？”
　　客服更懵了：“你睡到一半哼哼唧唧的，然后自己脱了，我以为你嫌热……”
　　盛暖：？
　　她想到了那个带颜色的梦，以及那条色龙，心里总觉得不太对劲。
　　可这个世界的剧情数据严重缺失，客服查来查去也是一头雾水，毫无头绪。
　　感觉到身上没什么异样，盛暖勉强压下那股不安，起床梳洗……
　　一大早，季容就从季成洲车里拿走了盛暖的东西，还客客气气跟季成洲道谢。
　　季成洲淡淡点头上车离开，心里有股莫名的烦躁。
　　汽车驶离别墅的时候，他下意识从后视镜看了眼，恰好看到二楼卧室窗帘被拉开，盛暖穿着睡袍正在伸懒腰……一双腿又白又长。
　　他眼前忽然出现盛暖昨晚跟那个怪物打斗的画面……敏捷强势就像一只小豹子，浑身上下都是野性。
　　季成洲喉结动了动，然后蓦然回神……
　　眉头微蹙，他驱车往盛家驶去，准备陪盛月试礼服。
　　礼服是送上门试的，其实他觉得自己没必要去，可盛月坚持要让他陪，他只能推迟了上午一个重要会议。
　　订婚宴已经快要到了，他不想因为一些琐事发生争执，同时也要当面告诉盛月粉钻的事。
　　盛月和家人好像已经默认季氏是他的了……这种心理着实有点可笑。
　　怎么可能那么容易，毕竟，季氏的正统继承人季容还活的好好的。
　　女人总是很难沟通……
　　到了盛家，陪盛月试完礼服后，季成洲带盛月出门吃饭。
　　吃完饭，他要回公司，然后顺路送盛月回去……刚上车，盛月拿出镜子补口红，一个没拿稳口红掉了下去，她弯腰去捡，然后就看到了座椅下的钻石发夹。
　　盛月顿时一愣……
　　这个发夹，前些天她看到盛暖带过，可现在，为什么会出现在季成洲副驾驶。
　　盛暖在这里做了什么，为什么发夹会掉？
　　盛月的脸色瞬间有些发白，缓缓捡起发夹，扭头看向季成洲：“我需要解释。”
　　季成洲看到发夹，微微蹙眉，然后才想起来，他昨晚在盛暖头上看到过……那会儿情况紧急，应该是下车的时候撞掉了，她估计也没注意到。
　　季成洲解释：“昨晚偶遇盛暖，捎她回去，应该是那会儿掉了。”
　　盛月嘴唇有些颤抖，咬牙：“发夹带的好好的为什么会掉，我要看行车记录……”
　　季成洲觉得有些莫名，可看到盛月眼前泛红的样子，他不发一语点开行车记录画面……
　　看到季成洲坦荡的样子，盛月又有点后悔，觉得自己是不是小题大做了。
　　她看到季成洲的确是偶遇了和朋友逛完商场的盛暖，然后盛暖上车……没有什么异样。
　　她一边看，一边想着待会儿要怎么圆……
　　可就在这时，她却发现不对劲了。
　　车子停了，停在了林间路上……
　　盛月神情开始有些僵硬。
　　孤男寡女，把车停在荒芜的路上，然后……停了半个多小时……
　　盛月眼泪刷的就冒出来了，指着记录仪尖声质问：“你们在做什么？你们把车停在这个地方，半个多小时，在做什么？”
　　季成洲也有些愕然。
　　他只想着自己问心无愧，可直到这时才意识到这种情况真的很容易引起误会。
　　可他真的什么都没做……
　　这时，盛月开始快放，然后就看到到了季家大宅，盛暖率先下车……身上衣服有些凌乱，头发也有些乱。
　　盛月咬牙切齿哭叫着：“说话，你们到底做了什么？你们在车上做了是吗？你让她坐副驾驶，还跟她在车上……季成洲，你怎么可以，你怎么可以这样？你们就这么饥渴这么不知羞耻吗？你们太恶心了……”
　　季成洲：(╬￣皿￣)……

第243章 假千金不做炮灰 023

　　季成洲也有些头疼，可同时他又觉得有些荒谬，他看着盛月，正色解释：“车子停在那里是因为昨晚我们遇到了红请帖里的东西……
　　我还因为这件事重新安排了保镖，保镖现在正在公司，你不要胡思乱想。”
　　盛月先是一愣，可接着又冷笑一声：“就这么巧是吗，别人一辈子也不会遇到，可这一次两次的却都让你遇上了？”
　　季成洲静静看着她：“的确是，我问过陈队长了，之前遇到过的人会染上那个世界的气息，所以会比别的人更容易遇到，所以月儿你也要注意些，最近晚上不要随意出门……”
　　盛月直接嗤笑出声：“呵，季成洲，你居然会撒这种谎？”
　　她咬牙尖声嘲讽：“承认自己做的事很难吗？承认你跟盛暖那个贱女人在车上乱搞很难吗？你在我面前一副清冷自持洁身自好的模样，结果呢，转身就被那个荡妇勾引的车震……季成洲，你真恶心！”
　　听到盛月辱骂的话，季成洲的神情冷了下来。
　　他静静看着盛月：“所以，在我告诉你我再次遇到那种东西，你没有丝毫担心我的安危……只是觉得我在跟另一个女人鬼混？”
　　盛月冷笑嘲讽：“遇到了又怎样，盛暖不是很厉害吗，你们一个两个不都很欣赏她信任她吗？她那么喜欢你，即便有危险也不会让你出事不是吗……所以你就感动了，跟她在荒郊野外做了，是吗？”
　　季成洲的面色已经一片阴寒。
　　他看着盛月，闭眼深吸了口气：“是啊，她那么喜欢我，在被我三番两次冷落后遇到危险依旧会救我，而你呢……连最起码的信任都没有。”
　　季成洲眼前再度出现那个惊恐的医院里盛月哭叫指责他的一幕，还有满眼冷漠撞开他奔向生门的画面……
　　季成洲轻吸了口气：“也许我们订婚有些太着急了。”
　　盛月此刻脑中什么都没有，不受控制想象着季成洲和盛暖在这辆车上是怎么激烈的缠绵，一向冰冷的季成洲又是怎么满眼欲望的疼爱她……
　　只要想想，这样的画面就几乎要把她逼疯。
　　耳边听到季成洲的话，盛月尖声哭叫：“所以是上她很爽是吗，你着迷了是吗，现在后悔迫不及待想去找她了是吗？”
　　季成洲的面色已经一片铁青，他面无表情看着盛月：“污言秽语……你简直无法理喻。”
　　他怕自己再待下去会对盛月说出什么更不好听的话，所以一把拉开车门下车走到一旁。
　　季成洲站在外边抽烟，车里，盛月在最初的歇斯底里之后也终于慢慢冷静下来。
　　冷静下来后，她又开始觉得季成洲会不会没有撒谎……他不是敢做不敢当的人，而且，他也的确厌恶盛暖。
　　最重要的是，季成洲不是那种会跟人在车里乱来的孟浪作派……
　　盛月刚刚是猝不及防乱了心神，被自己想象出来的画面刺激到了，现在平静下来，看到季成洲面无表情站在不远处抽烟的样子，她又有些后悔。
　　她知道自己刚刚的确很失态……
　　顿了顿，她咬唇下车朝季成洲走去，停在季成洲身后，盛月咬唇小声说：“对不起，我刚刚头脑一热太冲动了。”
　　她伸手抱住季成洲：“我就是太在乎你了，所以才会失态……”
　　季成洲摁灭烟头，什么话都没说，转身淡声道：“上车吧。”
　　之后一路上，季成洲都不发一语，盛月几次想说什么，可看到他冷冰冰的眼神，又不知道该说什么。
　　猛地想起季成洲说他昨晚遇到了那些怪物，盛月这才意识到什么，连忙问道：“你昨晚没事吧，有没有受伤？”
　　季成洲淡淡开口：“没事。”
　　盛月咬唇看了他一眼，悻悻靠坐回去不再开口……
　　等到车子停到盛家楼下，季成洲面色才稍微缓和了一些，他扭头对盛月说：“粉钻季容送给盛暖了，以后有机会给你买别的。”
　　盛月咬唇点点头：“没关系，你，你快去忙吧，注意安全。”
　　说着她就下了车……可刚下车关上车门，季成洲就一脚油门驶离，并没有向以往那样跟她特地告别。
　　看着驶远的车身，盛月咬唇，心里涌出些愤恨……
　　都怪盛暖那个贱女人！
　　先是霸占了属于她的家，抢走了本该属于她的二十年幸福生活，还觊觎她未婚夫，害他们发生争吵。
　　就连一颗钻石都要跟她抢……整个季家以后都是季成洲的，也是她的，盛暖和那个病秧子有什么资格占据那些东西！
　　盛月面色冰沉，深吸了口气，调整好脸上表情，这才转身回家……
　　时间过得很快，一晃而过就到了季成洲和盛月订婚的日子。
　　订婚典礼在季家大宅举行……季容父母还在欧洲度假，也没打算赶回来，只是送了一个庄园给季成洲作为贺礼。
　　而季容和盛暖作为季家人是躲不过的……
　　季家大宅前一天就已经布置好了，订婚典礼这天一大早家里就人来人往，早餐都比平时早了一个小时。
　　盛暖吃完早饭打着哈欠上楼准备再睡个回笼觉，刚起来，就看到季成洲穿着礼服走出来，手里拿着两个领结眉头微蹙，看到盛暖，他脚步一顿，然后试探着问：“你觉得这两个领结……哪个更合适一些？”
　　盛暖看了眼：“蓝色的。”
　　季成洲笑了：“我也觉得……”
　　这时，季容从楼上走下来，萌哒哒翘着一根呆毛：“老婆，吃早餐
　　怎么不叫我？”
　　盛暖有些无语：“你也没说要叫你啊。”
　　季容走过来凑到她旁边笑的甜丝丝：“可我想跟你一起吃。”
　　盛暖伸出一根手指推开他：“自己吃，我吃过了，上楼补觉……”
　　两人站的很近，十分亲昵，季成洲对上季容的眼神，就看到季容对他挑眉笑了笑。
　　季成洲转身回去……
　　又睡了一个小时，盛暖起床化好妆然后到衣帽间换礼服，她的礼服是之前就订好了的，暗银色吊带长裙，穿到身上显得她前凸后翘玲珑极了。
　　就在这时，季容的声音响起：“老婆？”
　　盛暖都没留意到他什么时候开始一口一个“老婆”，随意应了声，然后就看到季容走进来，可怜巴巴央求：“你帮我搭一下礼服好不好？”
　　镜子里，季容五官精致眼神温软，萌哒哒的……盛暖一愣，忽然心里就涌出浓浓的恶趣味。
　　她嘿嘿笑着招手把季容叫到跟前，蛊惑一般跟他商量：“要不要试试我的礼服，嗯？”
　　季容顿时傻眼，然后连忙摇头往后缩：“不要，我听说女装只有0次和无数次，我不要变成女装大佬。”
　　盛暖被逗笑了：“哪儿那么邪门，要是真的成女装大佬，也是你自己本来就有这个趋势。”
　　她不肯放弃这个满足恶趣味的机会，拽着季容不撒手：“试试呗，乖。”
　　季容就像被恶霸调戏的小媳妇，神情无辜又无奈……最终，好像拗不过盛暖，他委屈巴巴：“那好吧，可是我有个条件。”
　　盛暖挑眉：“还会讲条件了，说吧……”
　　季容凑过去小声说：“暖暖给我穿几件衣服，我就要从你身上脱几件……行不行？”

第244章 假千金不做炮灰 024

　　衣帽间镜子前，穿着真丝睡袍的盛暖站在那里看着镜子里的人间尤物，整个都惊呆了，摇头赞叹：“季容，你可以下海挂牌了，绝对是头牌！”
　　镜子里，季容被她套上了一条黑色连衣裙……衣服对他来说太小，所以后边的拉链没拉，可前边看不出来，只觉得这个美人漂亮到充满攻击力。
　　关键是盛暖还趣味的给他带了个黑长直的假发……
　　季容站在那里，神情无奈：“玩儿够了吗？”
　　盛暖连忙收起拍了照的手机，笑嘻嘻给他拿下假发……
　　季容脱了长裙穿上旁边的长裤，盛暖坏笑着殷勤的把上衣递过去，季容接过，却没穿，而是扭头看她：“暖暖记得刚答应了我什么？”
　　盛暖眨眼：“嗯？什么？我不记得了。”
　　季容垂眼委屈巴巴：“你知道我拿你没办法，你要是欺负我，我也只能认了……”
　　那副小可怜样子，茶里茶气。
　　盛暖被逗笑了，啧了声，张开手：“只给你穿了一条裙子，你可以脱我一件，只一件哦。”
　　她睡袍里面还有一套内衣，并不是刚睡醒的真空状态，嘻嘻……
　　话音未落，就见季容欺身靠近将她抵在衣柜上，居高临下缓缓伸手，然后，探进睡裙里，直奔bra。
　　盛暖顿时一愣……失算了。
　　季容近距离看着她，呼吸有些重，神情却十分羞涩，很惊喜一般小声说：“暖暖，好软啊……”
　　他小奶狗一样的眼神湿漉漉的看着盛暖，软声央求：“我想埋进去，好不好？”
　　盛暖：……
　　会的还挺多？
　　来得早的一些宾客已经到了，季家大宅外边，一辆劳斯莱斯缓缓驶来。
　　穿着红色礼服的盛月妆容精致坐在车后座，旁边是陪她的盛沐阳。
　　靠近季家大宅的时候，盛月微微咬唇扭头看盛沐阳：“大哥，我有点紧张……从上次那件事后暖暖就没联系过我们家任何一个人，你说她是不是还在生我们的气？”
　　盛沐阳皱眉：“她有什么立场生气，你不要想太多。”
　　盛月咬唇：“成洲本来想用那颗粉钻做求婚戒指，可后来他说，暖暖问二少爷要走了，我就担心她是不是还在生我的气才会……”
　　盛沐阳顿时皱眉，随即冷冷出声：“是她不知好歹，你不用理她。”
　　盛月叹了口气，柔柔嗯了声……
　　汽车停下，盛沐阳下车，司机过来替盛月打开车门，然后盛月就看到季成洲穿着礼服从台阶上走过来对她伸手。
　　丰神俊朗，贵气逼人。
　　她抿唇笑了，把手伸过去，看到季成洲脖子上墨蓝色的领结，小声问：“怎么没戴我送的领结。”
　　季成洲淡笑：“造型师选的，我忘记跟他说。”
　　盛月也没在意，挽着季成洲的胳膊走进去……
　　订婚典礼还有一会儿才开始，盛月进去后就落落大方跟周围的人寒暄，最后跟几个年纪相仿的女孩站在一起。
　　她进入这个圈子其实没多长时间，内心深处还是有些不安的，可看到端着酒杯站在那里器宇轩昂冷峻不凡的季成洲，她的心又定了定。
　　盛家千金的分量也许不够，可未来季氏夫人的分量绝对是足够的。
　　旁边几个年轻女孩看起来对她也比较友好，言语间时不时恭维两句，氛围十分融洽……
　　就在这时，一个女孩眼睛一亮：“暖姐下来了。”
　　其余几人也抬头看去，盛月神情微僵，勉强维持着笑容回头，就看到盛暖挽着季容沿着楼梯走下来。
　　不知道季容身体不好的话，那两人真是神仙一般的画面……盛月微微抿唇。
　　季容没有在意周围的视线，而是扭头小心翼翼讨好：“还疼吗？”
　　盛暖没看他，吐出一个字：“滚。”
　　季容有些羞涩，眼角还有未散尽的水光，小声认错：“是我不好，我真的没有用力，下次我会注意的……对不起嘛。”
　　盛暖冷笑：“没有下次。”
　　她一边走着，一边强忍着不让自己露出什么不雅的小动作……胸前两点火辣辣的，她特么都尴尬的不好意思让客服屏蔽这种痛觉。
　　这狗男人真是狗吗，舌头带刺一样……
　　季成洲也看到了正在下楼的两人。
　　视线落到盛暖身上便有些走神，不由自主就想起刚刚上楼找季容时听到的声音。
　　季容在盛暖的房间里，两人应该是在亲热，盛暖小声骂季容什么，声音又甜又腻……
　　那一瞬，季成洲发觉自己居然嗓子有些发紧。
　　旁边有人过来敬酒，季成洲蓦然回神。
　　“暖姐！”
　　“暖姐，好些天不见，想死你了。”
　　杜程程和孙雨晴兴冲冲迎上来，旁边跟着圈子里另外几个女生……这几个女生已经从杜程程她们口中知道了盛暖的英勇事迹，又是觉得匪夷所思，又是觉得心驰神往。
　　再一看盛暖的模样，也没传言中什么不安于室的假千金作派啊！
　　一行人都冲过来找盛暖，盛月瞬间就被冷落了，看到盛暖被众星拱月，盛月微微抿唇，拼尽全力才维持住脸上的笑容，不动声色去找别的人说话。
　　季容被两个温和的长辈叫去说话，盛暖就跟着杜程程她们坐下。
　　刚坐下，她嘶了声，弓了弓背，不动声色把礼服胸口往外拽了拽。
　　杜程程眨眼：“怎么了暖姐，哪里不舒服吗？”
　　孙雨晴倏地笑了，笑的像只狡猾的狐狸，抬脚轻踢了杜程程一下：“单身狗别问。”
　　杜程程十分无辜：“这关单身狗什么事啊？”
　　孙雨晴坏笑着靠近小声说：“被吃多了呗……我有经验。”
　　杜程程先是一愣，然后脸刷的就红了，又是害羞又有点乐，对着盛暖挤眉弄眼。
　　孙雨晴则是凑到盛暖旁边小声啧啧：“暖姐，季容平时看着那么乖……原来也是属狗的啊？”
　　盛暖伸出一根手指戳着孙雨晴额头把她推回去：“姑娘家家，大庭广众之下别说荤话。”
　　孙雨晴不服气：“你们都要参加宴会了还不忘紧锣密鼓来一发，还不准人家说啊……太过分了。”
　　盛暖咬牙：“你给我闭嘴！”
　　客服一边听着一边偷笑：(￣▽￣)~*
　　它要看看咪咪着火的宿主能忍到什么时候才会开口让它屏蔽痛觉……

第245章 假千金不做炮灰 025

　　没多久，订婚仪式开始。
　　在司仪的主持下，季成洲给盛月带上戒指，然后两人接吻……周围礼花散落，一切看起来都很美满。
　　仪式结束后，大厅里一片觥筹交错。
　　季容好不容易从一个又一个关心他身体的长辈那里脱身，刚找了个僻静点的沙发坐下，结果就有人凑到他面前。
　　穿着香槟色抹胸礼服的年轻女孩羞涩笑着走到季容旁边：“二少爷，好久不见。”
　　季容掀起眼皮，眼神有些散漫：“你哪位？”
　　年轻女人神情微僵，然后又勉强笑着说：“您忘了？我是甄珠……上次在冯家老夫人寿宴上我们见过面的。”
　　季容收回视线：“不记得。”
　　甄珠表情有些挂不住，却没有离开，反而走近两步坐到旁边的沙发上：“上次您被盛暖推倒磕破了头，不要紧吧？”
　　甄珠咬唇：“明明是她和未来姐夫不清不楚，却那么没有教养，居然对二少爷动粗……我真的很担心您。”
　　这时，季容缓缓坐直身体看着甄珠：“所以，你甄家的教养就是在别人面前非议他的妻子？”
　　看到季容眼底的冷光，甄珠顿时一愣。
　　盛月不是跟她说，季家二少爷很讨厌盛暖么？
　　甄家没落，甄珠本不在今天宴会
　　邀请的宾客之列，还是靠盛月才混进来。
　　而她的目标也很明确，就是这位据说性子很好的季家二少爷，可现在……好像跟她想的不太一样。
　　看到季容眼底的冷意，甄珠连忙解释：“我不是这个意思，我就是担心盛暖她……”
　　可她话没说完就被季容打断：“盛暖是我的妻子，我们夫妻之间的事轮不到旁人置喙，何况……你算什么东西？”
　　甄珠彻底僵在那里，面红耳赤羞愤的快要哭出来。
　　盛暖刚走过来就看到甄珠那副恨不得挖个地缝钻进去的样子，已经从客服那里知道这个什么甄珠的是想挖她墙角，盛暖也没客气，人还没到声音就到了。
　　“唉，听人说甄家没落了，看来真的是啊……好好一个年轻姑娘上赶着当小三，只不过太丑了，我家季容看不上。”
　　季容立刻坐直：“老婆，我没搭理她呢。”
　　盛暖笑了：“乖……”
　　旁边有别人看过来，甄珠咬唇面色有点苍白。
　　下一瞬，她起身低头往旁边走去，可就在走过盛暖身边时故意一个趔趄，酒杯里的酒水顿时往盛暖身上泼过去。
　　她知道，被泼到酒水盛暖肯定会大怒然后撕她，她到时趁机装可怜认错，这样，别人就只会以为是素来跋扈的盛暖在故意欺负她。
　　酒水泼过来的一瞬盛暖立刻侧身避开，可飞溅起来的酒水还是溅到她裙摆。
　　盛暖顿时面色就冷了。
　　甄珠连忙大声道歉：“对不起，对不起，是我笨手笨脚，我不是故意的，我真的不是故意的。”
　　盛暖把甄珠故作可怜的模样看在眼里，哼笑了声就要开口，话没说出口，却被季容抢了先。
　　伸手把盛暖拉到自己身边，季容看着甄珠，神情很淡：“既然笨手笨脚就先回去好好学学礼仪再出门，钟叔，送客。”
　　管家钟叔就在旁边不远处，听到季容的话，立刻走过来：“这位小姐，请吧。”
　　甄珠面色刷的就白了。
　　如果被人就这么赶出去，她就彻底成了圈子里的笑话了……她连忙求救的看向盛月。
　　盛月拎着裙摆走过来，对钟叔笑了笑，温声说：“算了吧钟叔，甄小姐也不是故意的。”
　　然而，钟叔就像没听到她的话，依旧对甄珠说：“请。”
　　盛月顿时有些下不来台，只能勉强笑着看向季容：“二少爷，甄小姐也不是故意的，何必闹得如此难看，你说是吧？”
　　季容抬眼看着盛月，声音依旧温软，眼神却很淡漠：“盛小姐还没过门，就想做我季家的主了？”
　　盛月顿时一僵，面上忽白忽红。
　　其实她刚过来越过季容直接跟钟叔说话的姿态，的确已经俨然一副女主人的架势……可她没想到一个管家会不买她的账，更没想到素来性子温软的季容会当众这么给她没脸。
　　盛月面上的笑意几乎维持不下去。
　　这时，季成洲走过来：“发生什么事了？”
　　盛月连忙靠到季成洲身边咬唇：“暖暖和甄小姐有点摩擦……”
　　盛暖瞥了眼语焉不详的盛月，淡声道：“这位不请自来的甄小姐在季容面前编排我，还故意把酒往我裙子上泼，季容要把她赶出去，我们的未来大嫂不答应……”
　　盛暖口中的“未来大嫂”让周围众人都有些惊讶，因为她这副架势，明显没把盛月当姐姐。
　　所以，看起来是和这位甄小姐的事儿，可归根结底是盛家两姐妹在交锋，亦或是……还有季家两兄弟！
　　周围某些本就心里有小九九的人都屏息凝神，想看季家兄弟如何交锋。
　　可下一瞬，所有人都以为会强势的季成洲却是点点头然后说：“这么失礼，的确不适合再留在这里，钟叔，麻烦您让人送这位甄小姐出去吧。”
　　盛月顿时僵住，脑中竟是有一瞬间的空白。
　　所以，季成洲当着这么多人的面，狠狠打了她的脸？
　　盛月身体微微颤抖着，脑子里嗡嗡直响……她完全没意识到季成洲跟钟叔说话的客气与她刚刚对钟叔颐指气使那副女主人作派的差别。
　　她也没有想着此刻他们其实都代表着季家，更应该一致对外而不是当众互相争执让人看笑话……
　　她心里只有一个念头，那就是，季成洲帮盛暖，狠狠打了她的脸！
　　甄珠面色苍白被带出去，盛月此刻已经顾不上甄珠求救的眼神，她脑袋嗡嗡直响，转身大步朝外边露台走去。
　　她怕她再呆在这里会失态，会歇斯底里！
　　此刻，上次对季成洲和盛暖的怀疑又汹涌而出……盛月气的眼睛发红。
　　如果他们没有关系，季成洲为什么会一改往日对盛暖的厌恶，公然给盛暖撑腰。
　　说什么遇到危险，她居然会信那样的鬼话……孤男寡女夜深人静停车在林子里半个小时，她居然会相信季成洲说他们之间没有发生任何事！
　　她居然会这么天真可笑！
　　盛月眼睛涨红，强忍着泪意，胸口剧烈起伏着，眼底满是刻骨的恨意。
　　就在这时，盛沐阳走出来，有些诧异：“月儿，你怎么在这里？”
　　盛月转身直接扑进盛沐阳怀里哭了出来：“哥……”
　　盛沐阳一惊，连忙扶着她肩膀：“怎么哭了，出什么事了？”
　　盛月咬牙抽噎着说：“盛暖还在和季成洲不清不楚，我……我在季成洲车上看到她发夹，他们，他们大晚上把车停在林子里半个多小时，他们……”
　　盛月抹掉眼泪：“季成洲刚刚，为了盛暖，当众打我的脸，哥……他们怎么可以这样，盛暖是我妹妹，她怎么可以这么对我？”
　　盛沐阳的面色瞬间一片铁青，顿了顿，他推开盛月转身直接朝宴会厅里走去……

第246章 假千金不做炮灰 026

　　盛暖换了条裙子下来，正在跟杜程程她们聊天，就看到盛沐阳面色铁青大步走到她面前。
　　也不管订婚宴会还没结束，没有理会盛暖身边还有别人，盛沐阳咬牙冷声呵斥：“盛暖，我原本以为你只是任性，却没想到你居然这么恶毒且不知羞耻……你就非要毁掉月儿的订婚宴吗？”
　　盛暖先是一愣，然后笑了：“盛大少爷，你应该往四周看看，现在究竟是谁在毁你那个好妹妹的订婚宴！”
　　把一个居心叵测的女人专门带到季家来的是盛月，拎不清状况想让人看笑话被季成洲按下去的还是盛月，现在，挑唆盛沐阳来闹的依旧是盛月。
　　这些人怎么有脸来怪她的？
　　盛沐阳面色十分难看，看着盛暖咬牙切齿：“向月儿道歉！”
　　盛暖挑眉：“请问，我需要因为什么而道歉？”
　　盛沐阳冷冷咬牙：“你做了什么不知廉耻的事你自己知道……我现在只要你道歉！”
　　盛暖面色也冷了：“你以为你是谁？”
　　盛沐阳咬牙冷声开口：“如果你还认自己是盛家的女儿，现在，马上给我道歉！”
　　盛暖笑了：“刚好，我不打算认了……”
　　盛永安和陶慧也刚刚哄完盛月，走进来想要教训盛暖，就看到盛暖公然和盛沐阳叫板。
　　盛永安面色铁青，几步上前抬手就要朝盛暖挥过去……可手刚抬起来就被人握住。
　　季容挡在盛暖面前，一改往日温软，神情冰冷：“不好意思，盛暖现在是我的妻子，轮不到你来教训。”
　　季成洲走过来，面色十分难看：“发生什么事了你们要现在在这里闹？”
　　盛永安指着季成洲鼻子：“盛暖勾着你欺负月儿，你现在还要帮她说话？季成洲，你到底存的什么心？”
　　勾着他欺负盛月？
　　季成洲觉得满心荒谬。
　　也是这一瞬，他忽然想起以前盛月对盛暖的那些指控，还有盛暖在圈子里的名声……所以，那些事有多少是真的，又有多少和今天一样，莫名其妙又荒诞无比。
　　季成洲知道，要是他跟盛永安争执下去，今天这个订婚宴就彻底成了笑话了……他的出身本就不光彩，如果再闹下去，难堪的只会是他。
　　季成洲深吸了口气，强自按捺着：“有什么事我们自家人关上门说，现在还有客人。”
　　盛永安却毫不迟疑：“不行，盛暖必须现在就跟她姐姐道歉！”
　　这时，杜程程和孙雨晴过来了。
　　孙雨晴知道她们是外人这会儿不该说话，可她更不会看着盛暖被污蔑，她站出来扬声开口：“刚刚是那个甄珠去跟季容编排盛暖，季容才要把她赶出去的，盛家大小姐不帮自己妹妹也就罢了，却因为一个外人跟自家人闹矛盾……季成洲这才把那个人赶出去的。”
　　杜程程点头：“是啊是啊，这件事怎么怪都怪不到暖姐头上吧？”
　　盛月站在陶慧身后，眼圈通红。
　　她其实已经有些后悔了，刚只顾着恨盛暖，可现在家人闹成这样，难堪的还是她自己。
　　可事已至此，要挽回面子，只能是盛暖给她道歉，否则今天她是真的下不来台了。
　　也是因此，盛月躲在母亲陶慧身后不发一语低声啜泣着。
　　只能让家人逼盛暖道歉了！
　　陶慧听到亲生女儿哭就有些着急，上前一步对盛暖说：“暖暖，月儿是你姐姐，以后你们还是一家人，怎么她还没过门你就已经联合别人欺负她……”
　　盛暖笑了声，摇头叹息：“又成了我联合别人欺负她，我身上罪名还真不少啊。”
　　杜程程弱弱吐槽：“总不能谁哭就是谁有理吧……”
　　盛永安沉着脸冷冷看了眼杜程程，然后又看向盛暖：“不用再说什么了，今天我这个做父亲的只问你一句话，道不道歉？”
　　他说：“如果你再执迷不悟，那么从今天起，你不再是我盛家的女儿！”
　　盛暖顿时眼睛就亮了：“好啊，一言为定！”
　　盛沐阳这时却有些愣住了……他是来教训妹妹的，虽然盛暖不是他亲妹妹，可相处了二十年，总归还是有些感情的。
　　可是，怎么事情忽然就发展成这样了？
　　尤其是盛暖看着他们一家人时冰冷嘲讽的视线，盛沐阳心里莫名有些不舒服。
　　难道她真的想跟家人断绝关系？
　　想到这里，盛沐阳黑着脸咬牙低声训斥盛暖：“别犟了，快道歉！道完歉我们还是一家人。”
　　盛暖反唇相讥：“既然是一家人，盛月带了个女人来给我丈夫送小三，为什么不是她道歉？”
　　盛永安顿时怒了：“放屁！孽障，你这个孽障……”
　　盛永安气的面色涨红：“好、好，既然如此，现在这里有这么多人，大家都做个见证，盛暖本就不是我盛家亲生的，既然如此，从今天开始，她就和我盛家再没有任何关系！”
　　盛沐阳顿时有些惊：“爸……”
　　下一瞬，他就听到盛暖的声音响起：“一言为定！”
　　盛暖差点忍不住要鼓掌……任务居然完成的如此容易！
　　四周响起议论声，还有人过来劝解，季成洲的面色十分难看，看着躲在自己母亲身后哭的盛月，从内心深处生出浓浓的厌烦。
　　他以前只是觉得盛月性子温柔，和他一样也遭遇坎坷，所以对她有些好感，在圈子里几个女孩子里选了她……可现在看来，并不是这回事。
　　也许是因为从小流落在外，亦或是天生的愚蠢，她居然如此拎不清。
　　今天晚上先后闹这么两次，她就是为了针对盛暖，却压根不去想，毁掉的是她自己的订婚典礼！
　　现在还让家里和盛暖断绝关系……所以，以后她就是唯一的盛家小姐了？
　　简直蠢不可及！
　　盛暖说了“一言为定”，也不打算在留在这里充场面，转身直接上楼。
　　季容立刻跟上去：“老婆等等我。”
　　管家钟叔也不着痕迹退开，场中顿时只剩下季成洲一个人撑场子，还有几个来帮忙的他的下属。
　　在场宾客都很有眼色，很快就相继告别离开……等到最后只剩下季成洲和盛家人，盛月才有些悻悻然的意识到，自己好像又犯蠢了。
　　盛永安还气的坐在沙发那里不发一语，盛月走到季成洲身边：“成洲……”
　　季成洲站起来：“我累了，今天就这样吧，待会儿我让小郑送你们回去。”
　　说完，季成洲直接转身往书房走去，盛月顿时僵在那里。
　　季成洲就这么走了？
　　就这么把刚订婚的未婚妻和岳父一家人扔在这里？
　　可看到周围死寂一片的氛围，她不敢再去找季成洲，只能咬唇生生忍住，心里对盛暖更恨了！
　　没过多久，小郑载着盛月，跟盛家的车一起回去盛家。
　　盛月进了家门直接上楼回自己房间，坐到梳妆台前把手包砰的扔了出去……
　　盛暖！
　　都是盛暖！
　　可就在这时，她余光忽然看到什么，怔怔扭头看过去，然后就僵住了。
　　手包被她扔出去，扣子摔开，一个艳红的请帖从里面滑落出来……

第247章 假千金不做炮灰 027

　　看到红请帖的一瞬，盛月就惊住了，面色刷的煞白，嘴唇颤抖着，脑中一片空白。
　　又是她，为什么又是她？
　　她唰的伸手把手包一把扫到地上，红请帖跟着跌落，展开，露出上边的字迹。
　　在五天后……
　　盛月怔怔回过神来，颤抖着伸出手拿起电话打给季成洲。
　　季成洲看到盛月的来电，眼底闪过烦躁，差点下意识挂掉，可他想起来这是他们订婚的第一天。
　　他面无表情接起，然后就听到盛月颤抖哽咽的声音：“红请帖，我、我收到了红请帖……”
　　季成洲倏地坐直身体，瞬间变了面色。
　　生死攸关的事，季成洲没有意气用事，迅速叮嘱盛月，让她不要出门，尽量不要跟任何人接触。
　　“我现在联系陈队长，你接触的人越少，越能得到保护，记住，不要出门。”季成洲沉声叮嘱。
　　盛月咬唇不住点头：“好、好，成洲，成洲你一定要救救我，你一定要救我。”
　　上次那个可怕的医院里一幕幕的画面出现在她眼前，盛月整个人都在颤抖着……
　　季成洲安抚了盛月，然后立刻给陈庆南去了电话。
　　陈庆南自然比较冷静，然后说了会去找盛暖帮忙……毕竟，上次在那特殊儿童关爱医院里，如果不是盛暖，他们即便能缠斗，最后也会被烧死。
　　挂了电话，季成洲心情十分复杂。
　　今天，他亲眼目睹盛家人对盛暖这个没有血缘关系的女儿有多么冷漠无情，为了逼她给盛月低头维护盛月的面子，甚至不惜和她断绝关系。
　　可现在，他们却很可能要指望盛暖救人了……还有他。
　　季成洲心里莫名就浮出一个猜测：盛月会拉他一起。
　　而果不其然，几分钟后，盛月的电话又拨过来了。
　　她颤抖啜泣着小声哀求：“成洲，你会陪我的是吗？你一定会陪我的，对不对？”
　　季成洲扯了扯嘴角，淡淡嗯了声，然后就听到电话对面盛月喜极而泣的声音。
　　挂了电话，季成洲心情很复杂。
　　他不由自主就想到上次他拿到红请帖后第一时间叮嘱盛月不要靠近他，盛月也果然没来找过他……同时，在那个鬼异空间里，盛暖对季容却不计生死不离不弃。
　　而这次，盛月拿到请帖
　　，第一时间就想让他陪她一起……因为上次她曾经被他牵连过。
　　季成洲知道，盛月心里必定是这么想的。
　　很快，盛永安他们也知道了红请帖的事……一家三口从难以置信到满心惊恐，再不愿相信却也不得不接受这个事实。
　　因为是陈庆南亲自去的盛家。
　　同时，盛永安他们也知道了，盛暖曾经两次帮助别人全身而退。
　　“我去找盛暖，这是她应该做的！”盛永安毫不迟疑。
　　旁边，盛沐阳神情有些复杂。
　　他之前也因为盛暖在盛月刚回来的时候各种耍脾气搞事而满心厌烦，后来又对盛月的未婚夫不明不白……可再怎么说，她也是相处了二十年一直当成妹妹的。
　　盛沐阳没有父母那种亲生女儿替盛暖受苦，盛暖享了亲生女儿福气的怨愤，所以再听到父亲毫不迟疑要去找盛暖的时候，心里有一瞬间的不忍。
　　他说：“我陪月儿去吧。”
　　盛永安一愣，抬头：“你说什么？”
　　盛沐阳认真说：“既然那么危险，盛暖一个女孩子又能做什么，而且父亲不是已经和她断绝关系，我们……”
　　“断绝关系她也欠我们的，盛家养了她二十年，到了她回报的时候了。”
　　盛沐阳低声说：“上次让她嫁给季容的时候，这种话已经说过了，爸、妈，你们就真的……一点也不替盛暖担心吗？”
　　陶慧眼圈通红：“阳阳，妈知道你心地好，可是再怎么说，月儿才是你的亲妹妹，我们也不想这样，可那位陈队长不是说了，他也会去找暖暖嘛，既然如此，你爸去一趟也没什么吧？”
　　盛沐阳沉默下去……
　　第二天，盛永安和陶慧以及盛沐阳三人同时出现在季家，他们坐在客厅，对面是盛暖和季容，旁边坐着季成洲。
　　“月儿是你姐姐，你总归得去这一趟！”盛永安沉声开口。
　　季容懒洋洋靠在那里翘着二郎腿，捏着盛暖一只手把玩着，看都没看盛家那几人。
　　盛暖则是嗤笑了声：“我没记错的话，您不是刚刚宣布已经把我赶出家门了。”
　　盛永安面色泛青，冷声训斥：“盛家养你二十年，这是你欠盛家的！”
　　季成洲蹙眉，眼底闪过厌恶。
　　这时，季容淡淡抬眼：“开个价。”
　　盛永安愣了一瞬：“什么？”
　　“盛家替我养老婆二十年啊，你想要多钱，开个价。”
　　盛永安面色瞬间铁青……
　　季容啧了声，依旧是那副软塌塌的样子，却又透着股散漫：“求人呢，就要有求人的样子，你要是再对我老婆大呼小叫，那就别怪我对你不客气。”
　　季容揉捏着盛暖的手，淡淡看着盛家三人：“我要是不准，我看你们谁能逼她做她不想做的事。”
　　季容话音落下，客厅里忽然陷入一片死寂。
　　季成洲有些诧异，不着痕迹瞥了眼季容，却看到他还是以往那副什么都不放在心上，好说话的样子，笑眯眯抬头对盛暖说：“老婆别怕，有我呐。”
　　盛暖失笑……
　　这时，陶慧开口了，她和盛永安永远都是一个唱红脸一个唱白脸，陶慧抹了抹眼泪：“暖暖，你和月儿都是妈的心头肉，如果有办法，妈不想让你们任何一个人出事……”
　　不等陶慧说完，盛暖出声打断她：“行了，不要说这些客套话了，签协议吧。”
　　陶慧不解：“什么协议？”
　　盛暖从茶几下抽出两份协议：“这次我陪盛月一起去，确保她活着回来，作为交换，我和盛家之间不再有任何关系，你们以后也不要再一口一个养我二十年……我们用这份协议，白纸黑字断绝关系。”
　　盛沐阳面色微变：“暖暖……”
　　盛暖却没看他，向后靠到沙发上看着盛永安：“签吧，签了协议就什么多余的话都不用说了。”
　　盛永安僵了一瞬，然后不发一语拿过协议翻开，扫了眼，盛暖已经签好字了，明显已经知道他们要来。
　　盛永安紧绷着脸刷刷签下名字……旁边，盛沐阳看到神情淡然的盛暖，心情无比复杂。
　　他不明白，以前明明还是一家人，怎么会走到今天这一步……

第248章 假千金不做炮灰 028

　　季成洲要陪盛月一起应对红请帖，司机小郑知道后，犹豫再三，然后专程来找了季成洲。
　　小郑把上次在那个可怕医院和盛月在一起的事告诉了季成洲。
　　“我保护盛月小姐一路，可到了危险关头，她却趁我不注意把我推倒……先生，我不愿影响您对盛小姐的观感，可我希望，如果遇到危险，您能多留个心眼，保护好自己。”
　　小郑神情恳切。
　　他以为季成洲会怀疑，甚至因为他说盛月的不好而恼怒，可出乎预料的是，季成洲很平静，他只是点点头：“我知道了。”
　　小郑心里不解，却也没再多说什么，恭敬离开。
　　等到了盛月手中红请帖日期那天，陈庆南开车把盛月接到季家，和盛月一起的还有盛沐阳。
　　盛沐阳不放心妹妹，决定跟着一起去，盛永安和陶慧都快气疯了也没能拦住他。
　　陈庆南把红请帖放在一个特制的玻璃罩内，按照他所说，这样能屏蔽红请帖上的特殊力量，不让更多无辜人被标记然后拉进那个世界。
　　所有人都在季成洲的书房里集合。
　　等人到齐了的时候，陈庆南拿出一个仪器，然后才打开玻璃罩……仪器靠近红请帖后滴滴响起来，随后，数据变得稳定。
　　“标记的只有我们八个人，没问题。”
　　盛暖和季容，盛月和盛沐阳以及季成洲，还有陈庆南林雅以及高峰……
　　陈庆南又拿出八个吊坠：“这是特调处最新特制的，戴在身上可以屏蔽气息。”
　　活人进了那个世界就像黑暗里的明灯，三里地外都能被发现，所以安全根本没有保证……这个东西可以说是很有用了。
　　把吊坠分发给每个人，陈庆南强调：“材料限制太大，只有这八个，所以每个人保护好自己的吊坠，同时，这个吊坠对San值很敏感，如果哪个人San值骤跌，会损伤吊坠，所以，进去后无论发生什么事，请大家务必尽量保持镇定。”
　　盛月连忙把吊坠戴上，小心翼翼握住，手心满是冷汗。
　　她一左一右站着季成洲和盛沐阳，心里不断告诉自己，不会有事的，这些人都是为了保护她，她不会有事的……
　　随着倒计时归零，叮得一声，盛月眼前猛地一黑，她下意识想去抓住旁边的人，伸出去的手却抓了个空。
　　与此同时，盛暖也和之前一样陷入黑暗……接着眼前又是一亮。
　　等看清眼前的情形，她眨了眨眼十分诧异……因为季成洲正坐在她对面。
　　他们两个居然被传送到同一个地方……
　　看了眼季成洲，盛暖没有开口，而是迅速扭头打量四周的环境。
　　光线有些昏暗，鼻尖萦绕着浓浓的腥味，脚下地板在微微晃动着，她意识到自己应该是在一艘船上，很大的船……否则不会有这么大的空间做餐厅。
　　是的，她现在身处的地方像是个餐厅，脏污漆黑的桌子摆的满满当当，桌边坐了很多客人……长得穷极想象的客人。
　　有人的头是一只硕大的章鱼，触须还在不断扭动，有人则是一颗硕大的鱼头，还有人变成了人形螃蟹，举着硕大的钳子，脑袋变成蟹壳，一双眼凸出来。
　　那些客人全都在狼吞虎咽的吃东西，呼哧呼哧的像是饿了不知道多久。
　　盛暖收回视线对面色惨白的季成洲使了个眼色，让他稳住。
　　就在这时，砰的一声，两个脏污的大碗放到盛暖和季成洲面前，热气腾腾的……碗里飘着几根手指。
　　盛暖有些反胃，季成洲则是面色瞬间发白发青。
　　好在他没动，只是暗暗屏息不想去呼吸碗里的肉汤气味……
　　可就在这时，旁边一个章鱼人扭头看过来，问他们：“怎么不吃？”
　　触须飞舞着，一双黄绿色的眼十分渗人，扁嘴巴里满是锋利的牙齿，瓮声瓮气：“为什么不吃？”
　　季成洲犹豫着不确定要怎么说，下一瞬，就见盛暖扭头更凶狠的骂道：“关你屁事！”
　　季成洲顿时一惊，猛地提起心，结果却看到那几个看着这边的怪物愣了愣，骂骂咧咧回头继续吃自己的。
　　他顿时松了口气。
　　还好没慌……也幸好有这个吊坠能屏蔽他们的活人气息，否则坐在这群吃人的怪物中间，他俩恐怕已经完蛋了！
　　盛暖跟客服吐槽：“说好的锦鲤体质呢，就给我送到这里？”
　　客服悻悻解释：“已经算不错的了，这些家伙吃东西的时候一般不多事……”
　　盛暖哼了声，然后悄悄给季成洲使眼色：“走。”
　　可就在这时，身后再度响起一道不满的声音：“为什么不吃？”
　　盛暖扭头，就看到一个体型格外巨大的胖头鱼走过来，手里还握着一把砍刀，鲶鱼的头，垂着两条胡须，眼睛里满是不怀好意：“说，为什么不吃？”
　　季成洲下意识想开口，可不等他开口，就看到盛暖直接把碗砸到地上，啪的一声摔碎一地。
　　趁着胖头鱼错愕，盛暖一脚踹过去，然后闪电般就从对方手里夺走了砍刀。
　　胖头鱼撞到桌上正要怒骂，却被盛暖直接一脚蹬到胸口。
　　“做的这么难吃还有脸问我为什么不吃？”
　　话音未落，她举起砍刀砰的一声剁下去……胖头鲶鱼的鱼头就被剁了下来，尸体抽搐着倒在地上。
　　周围的怪物都僵住了。
　　盛暖用刀指了一圈：“看什么看？吃！”
　　那些怪物倏地低头继续吃自己的，蟹形人的钳子差点没夹住筷子。
　　盛暖对季成洲使了个眼色，然后转身大摇大摆往外边走去。
　　走出餐厅，季成洲满心感叹正要表示叹服，却见盛暖嗖得一下直接往前狂奔。
　　季成洲也傻眼了，可顾不上问什么，听到身后餐厅里传出的混乱声，他连忙也追了上去。
　　追上盛暖，两人一起往前狂奔，季成洲诧异无比：“我以为你不怕呢？”
　　盛暖满脸无语一双腿抡得飞快：“我难道是傻子吗不怕，你没看那章鱼怪一嘴牙跟收割机似的……”
　　季成洲一边跑一边觉得好笑，更诧异自己在这种惊悚诡异的情形下居然会想笑。
　　等到转了两个弯，确保身后那些怪物没有追上来，盛暖才停下来，然后分辨了下方向，在满是房间的船舱里沿着走廊往前走去。
　　季成洲低声问：“现在怎么办？”
　　盛暖毫不迟疑：“我去找季容。”
　　季成洲微怔，顿了顿，试探着问：“你知道他在哪里吗？”
　　“知道啊。”盛暖说：“我们之间有心灵感应……”
　　刚指完路的客服：？
　　季成洲沉默片刻，然后说：“你们现在感情挺好的……”
　　盛暖奇怪瞥了他一眼，有些难以置信：“你在这种时候居然还有心思关注别人的感情问题……心理素质真挺不错的。”
　　季成洲：……

第249章 假千金不做炮灰 029

　　两人往前走去，就在这时，前边忽然传来凌乱的脚步声。
　　盛暖冲季成洲比了个“嘘”，然后两人往旁边躲到了一堆杂物后面。
　　下一瞬，慌乱的脚步声跑了过来……
　　透过杂物缝隙，盛暖看到是个瘦小的男孩满脸惊慌跑过来，身后是两只章鱼头在追他，眼神凶恶，触须飞舞。
　　小男孩跑到盛暖他们旁边时腿一软，噗通摔倒在地上。
　　那两只章鱼头狞笑着朝他举起刀……就在这时，盛暖毫无预兆出手，手里砍刀挥出去，噗噗两声就砍掉了那两颗章鱼脑袋。
　　季成洲有些生理性不适，不过还是强忍着恶心迅速把尸体拖到旁边藏起来。
　　可就在盛暖调整表情准备满脸慈爱的跟小男孩套话的时候，却看到小男孩忽然抱起旁边被她砍下来的章鱼脑袋，一口咬了上去……盛暖顿时一僵，胃里又有点翻涌。
　　小男孩子看起来像是饿坏了，啃噬的时候喉咙发出野兽护食的呼噜声，啃了好一会儿，他仿佛才恢复理智，等看到手里的章鱼，他猛地一惊，眼里露出惊恐神情，一把扔出去，蹬蹬向后缩到角落。
　　也是这时，盛暖忽然发现了什么……小男孩下巴开始长出一颗颗肉芽，肉芽迅速变长，成为章鱼的触须。
　　短短片刻，小男孩变成了
　　他捂着脸哭起来……
　　盛暖微微蹙眉，随即试探着靠近：“小朋友？”
　　小男孩唰的抬头，触须扭动着，盛暖忍着毛骨悚然的感觉温声问：“你爸妈呢？”
　　小男孩喃喃说：“变成怪物了，去海里了……”
　　盛暖心里顿时一惊，一阵发寒，下一瞬，小男孩爬起来头也不回跑走……
　　盛暖转身沿着走廊往前。
　　季成洲连忙跟上去，心里也有些发紧，一边往前走，他觉得不知道是不是心理问题，好像……肚子有点饿……
　　就在这时，一个舱室内
　　，季容无奈坐在那里，对面是一个鱼头人，能从身体看出是个女鱼人。
　　女鱼人一双鱼眼直勾勾看着季容，嘴巴扇动，发出粗噶的声音：“要是你不跟我，现在我就可以让他们把你剁了包成馄饨。”
　　季容一副懒得挣扎的咸鱼样子，坐在那里无奈摊手：“我真的有老婆了，我很喜欢我老婆，目前没有离婚的打算……”
　　盛暖手扶到门上就听到这一句，微微挑眉，然后一脚把门踹开。
　　季容眼睛顿时亮了:“我老婆接我来了。”
　　胖头鱼怒叫一声：“你们是什么人，来人……”
　　话音未落，咚得一声，又是一颗硕大的鱼头咕噜噜滚落在地上。
　　盛暖有些恶心，正要拽着季容离开，可看到房间角落里放着的一些饼干还有几瓶水，她顿了顿，然后走过去拉过旁边一个包把那些食物和饮用水装起来。
　　她觉得有点饿，潜意识里感觉这股饥饿感不太对劲。
　　这个船上的食物不能吃，而且她还饿的有些诡异，不由得她不上心。
　　看到盛暖拿了东西，季成洲说：“我来背着吧。”
　　他觉得主要要靠盛暖动手，他只有力气却没什么大用，所以想要分担一点。
　　可谁知，盛暖却毫不迟疑避开他的手：“不用了。”
　　开玩笑，就这点吃的，万一真的需要的时候被季成洲背跑了怎么办……
　　季成洲感觉到了盛暖毫不掩饰的防备，哭笑不得。
　　刚走出船舱，后边传来密密麻麻的脚步声和呼喊。
　　“抓住他们！”
　　盛暖神情微变，抓住季容的手迅速往前：“跑。”
　　季成洲也连忙跟上……
　　船舱里面的通道弯弯绕绕像是迷宫一样，盛暖拉着季容在前边七拐八绕躲避后边追来的怪物，还要防备前边时不时冒出来的，砍刀握在手里就没松开过。
　　季容被她拉着手，一边往前跑，一边扭头看她。
　　少女侧脸精致无比，眼神却是一片漠然和坚定，带着股一往无前的野性……季容眨了眨眼，小声说：“暖暖。”
　　盛暖侧目，就见季容有些羞涩地小声说：“我想亲你……”
　　盛暖：……(；´д｀)ゞ
　　季成洲：……￣へ￣
　　季容说完就十分羞涩道：“对不起，是我不好，没忍住……”
　　盛暖叹气：“你先闭嘴。”
　　到底该说他咸鱼还是心理素质强大？
　　只听到身后的脚步声再度逼近，看到侧前方出现亮光，盛暖拽着季容就冲了出去，季成洲紧随其后……眼前豁然开朗，三人出现在甲板上。
　　这一瞬，他们终于看清了自己的处境：一望无际的汪洋海面，灰蓝色的海水微微晃动着，天空灰蒙蒙，目之所及，一片死寂。
　　而他们所处的是一艘看起来十分古老的舰船，黑漆漆的船体金属部分都已经生锈，船舱有三层，看起来巨大无比像是一栋大楼，有金属也有木质结构……
　　而此刻，巨大空旷的甲板上除了他们三个，没有任何身影。
　　盛暖心里涌出不太好的预感，拽着季容往后退了几步回到船舱入口……几乎是同一时间，倏然几道黑影闪电般从海中跃出，其中一道黑影炮弹般朝盛暖和季容所在的位置扑过来。
　　季容眯眼，瞳仁深处闪过冷光，就在这时，盛暖一步迈出挥出砍刀……噗得一声，扑过来的黑影就被她一刀劈成两半砰砰砸落到甲板上。
　　与此同时，数道黑影沿着船舷攀爬上来上下左右朝他们包围过来。
　　那些怪物似乎是人形，全身都被青黑的鳞片覆盖着，手脚都是蹼状，利齿森森，张开满是锋利尖齿的嘴冲他们发出嗤嗤的威慑声，耳朵的地方像是立起的扇子，震动着发出嗡嗡的声音……
　　下一瞬，那些怪物就发出嗤嗤怪叫朝他们扑了过来，十分迅猛又凶狠。
　　“快走！”盛暖拉着季容又回到船舱里，季成洲紧随其后，再慢半步就要被围住。
　　三人迅速往里跑去，沿着迷宫一样的走廊往前跑去……
　　这时，客服终于艰难给出一些信息。
　　客服：“宿主，出口在船舱最上边，三楼，邪煞分身也在那里……无论是找到出口还是杀死邪煞都可以出去。”
　　说完，客服又急忙说：“你的饥饿感是幻觉，目的是逼你们吃东西，好让你们异化成怪物……千万不要乱吃东西。”

第250章 假千金不做炮灰 030

　　听完客服的信息，盛暖应了声，带着季容沿客服指的路往前去找盛月和盛沐阳。
　　这是她和盛家的交易，完成交易，她就彻底和盛家没有关系……
　　同一时间，船舱另一处，盛沐阳拉着盛月往前狂奔，盛月的面色一片煞白。
　　她看到那些怪物在吃人……它们在吃人，然后发现了她和盛沐阳，就来追他们了……
　　盛沐阳说他们应该在船上所以地面才会一直在晃动，可什么船会这么大，跟迷宫一样。
　　空气里的腥臭味让盛月几欲作呕，就在这时，脚下一绊，她惊呼一声扑倒在地上……然后直直对上一颗硕大的被砍下来的鱼头。
　　盛月尖叫了声，就在这时，她听到脖子上的吊坠忽然“滴”了声。
　　盛沐阳连忙说：“冷静，没事的月儿，大哥会保护你，冷静……要是这个吊坠毁了我们躲都没办法躲。”
　　盛月不住点头，不断吞咽口水逼自己冷静。
　　可就在这时，旁边一个舱门毫无预兆被拉开，一颗硕大的鱼头人狰狞笑着朝他们抓过来。
　　盛沐阳一把把盛月推开，自己却被那鱼人蹼爪抓到手臂，登时血肉翻卷。
　　盛月惊呼：“哥……”
　　盛沐阳面色惨白，疼得全身发紧，不发一语拽着盛月往前狂奔，身后几只鱼头人越追越近。
　　就在这时，迎面传来脚步声……而他们已经无路可躲。
　　盛沐阳心里一阵绝望，只恨自己没用。
　　他完全低估了红请帖意味着怎样可怕的危险……从刚刚到现在，他甚至没办法停下来疏离思绪，就被那些怪物追的只能没命的逃。
　　可现在，逃都没地方逃了……
　　“待会儿我拖住它们，你往前跑不要回头！”盛沐阳沉声迅速开口，做好了牺牲自己的准备。
　　盛月满眼惊恐：“哥……”
　　可就在这时，她眼睛刷的就亮了：“是成洲他们。”
　　盛沐阳抬头看去，就看到迎面跑过来的是盛暖以及季容和季成洲……盛沐阳连忙大喊：“快跑！”
　　身后有怪物。
　　可盛暖没停，直直朝他这边冲过来，盛沐阳顿时变色：“暖暖……”
　　话音未落，他却看到盛暖一脚蹬在船舱上猛地跃起，直接从他头上飞跃过去，手中长刀倏地挥出。
　　盛沐阳一把拉着盛月往前几步，怔怔回头……就看到盛暖居然眼也不眨直接就剁翻了好几个怪物。
　　季成洲居然也没躲开，手里拿着一根手臂粗的棍子直直迎上去，虽然不像盛暖那么手起刀落的凌厉，却也打退了好几个怪物。
　　片刻后，地上一地尸体……然后他们就看到那些尸体迅速腐烂，变成黑色腥臭的一滩血迹。
　　盛沐阳傻愣愣看着拎着刀的盛暖，心里有些恍然。
　　她什么时候这么厉害了……杀了那么多怪物，眼都不眨一下的？
　　她到底经历了什么？
　　其实盛暖并没表面上看起来那么轻松，因为，她觉得肚子很饿，越是动手越是饿……哪怕知道这种饥饿是幻觉，可这份饥饿感却实实在在影响到她了。
　　她从背包里摸出一瓶水，看了眼完整的塑封，然后打开仰头咕嘟咕嘟喝了几口……又拿了包已经过期的面包吃起来。
　　味道很差，像是在吃土，可吃下去后那股饥饿感却得到了缓解。
　　其余几人眼巴巴看着，盛暖又拿了瓶水和一包面包给季容……季容面色苍白明显一副低血糖的样子。
　　看到盛暖递过来的吃的，季容接过，软声说：“谢谢老婆。”
　　季成洲也有些饿，只是看了眼盛暖，没有开口。
　　他听到了刚刚那个小男孩的话，已经意识到这里必定食物匮乏。
　　而且他们不用动手，有限的食物自然应该留给需要动手的盛暖……
　　吃的基本没了，就剩两小包饼干，盛暖没打算给谁，她要确保她在遇到危险的时候至少有战力。
　　正要转身，她看到了盛沐阳手臂上的伤口，蹙眉：“怎么回事？”
　　盛沐阳想到家里和盛暖的协议，心里有些不是滋味，久违的语调温和：“被抓了一下，不要紧。”
　　盛暖把包里最后一瓶水递过去，不发一语转身。
　　季容立刻跟上，十分自觉地拉住她的手，季成洲追上几步低声问：“现在去哪里？”
　　盛暖说：“跟陈队长他们汇合，然后上楼。”
　　盛月立刻出声：“陈队长他们那么厉害不用我们担心吧，我们自己走不行吗？”
　　前边三人没人理她。
　　盛沐阳劝她：“多个人就多份力，大家集合在一起更安全……”
　　盛月就不再说话了。
　　为了躲避时不时出现的怪物，盛暖带着他们走走停停，沿着迷宫一样的通道七拐八绕，往陈庆南他们所在的位置靠近。
　　走了一会儿，盛月忍不住问：“你知道他们在哪里吗？我们就这么大摇大摆，万一被那些怪物撞上？”
　　一边说，她一边忍不住按了按肚子。
　　好饿啊……
　　盛暖却理都没理她。
　　就在这时，盛暖脚步一顿。
　　前后都传来脚步声，盛月的面色顿时变了：“你到底行不行？现在怎么办？”
　　季成洲忍不住回头：“要不你自己来？”
　　盛月一愣，有些不敢置信：“成洲，你……”
　　这时，盛暖推开旁边一扇门拉着季容进去，季成洲毫不犹豫跟上……盛沐阳也连忙拉着盛月进去，然后迅速掩上房门。
　　外边的脚步声走远，盛月这才松了口气，回头，然后瞬间僵在那里。
　　她的瞳孔骤然紧缩，然后一把捂住嘴，脖子上的吊坠又滴了声……吊坠上出现了一道裂纹。
　　盛沐阳连忙伸手搂住她轻拍：“没事没事，不怕，没事……”
　　其余几人也沉默站在那里。
　　难怪外边的怪物没有进来查看，因为，这里明显是那些怪物的额房。
　　巨大的盘子摆在案板上，分门别类摆放着肉块。
　　人类的躯干、头颅、胳膊、腿……手，还有脚……
　　旁边巨大的木菜墩上，一个人还活着，没了四肢，只剩下躯干和头……面色青白，眼睛血红，鲜血顺着菜墩流了一地，触目惊心……
　　就在这时，一道哼着小曲的身影从里间走出来。
　　是一个体型巨大的章鱼头，章鱼脑袋上还带着脏污不堪的厨师帽。
　　很明显，这里的一切都是它的手笔。
　　章鱼头厨师乍一出来，看到自己的厨房多了这么些人，猛地一愣，睁大眼就要喊出声。
　　盛暖拎着砍刀高高跃起，一刀就剁下章鱼头厨师的脑袋……

第251章 假千金不做炮灰 031

　　厨房里变得安静下来，菜墩上那人嘶哑开口：“求求你们，让我解脱吧。”
　　盛暖顿了顿，拎着砍刀往那边走去，然后停在那人面前：“能给我一些有用的信息吗？我们不是这里的人。”
　　那人先是一愣，喉咙发出嗬嗬的声音，然后强撑着说：“不要吃这里的肉，不管是鱼还是章鱼或者螃蟹，任何肉类都不能吃，尤其是人肉……否则你们会异化，最终变成海里的怪物……天黑后不要发出声音，那些怪物天黑了看不到，只能靠听力……”
　　顿了顿，那人深吸了口气：“你们要找的出口，在顶层，可是……你们去不了的……”
　　那人闭上眼喉咙咯咯响着。
　　“谢谢。”盛暖低声道谢，然后一刀刺进对方心脏。
　　那人最后笑了一下：“谢谢你……”
　　盛暖收回刀转身朝门口走去，侧耳听了下，然后拉开门大步走出去。
　　她拉着季容快步走向甲板，胃里又饿的有些烧心。
　　其余几人也很饿，盛沐阳脚步有些虚浮，侧目看了眼手臂上的伤口……只是短短片刻，他胳膊上的伤口已经变成一片青黑，伤口边缘的肉像是已经腐烂了，手臂连带着半边身体都钻心的疼。
　　盛月咬唇：“哥，你没事吧？”
　　盛沐阳勉强笑了笑：“没事。”
　　片刻后，他们又到了船舱门口……盛暖让其他人待在船舱门口，自己一个人拎着砍刀走出去。
　　几乎是下一瞬，前边十几米外另一个船舱口，满身狼狈的陈庆南三人押着一个人走出来。
　　那人被反扭着手臂，一边踉跄往前走一边笑着：“我没骗你们吧，这边就是甲板，你们可以放我离开了吧？”
　　盛暖跨出一步，对陈庆南招手，然后做了个噤声的手势。
　　陈庆南眼睛一亮，三人押着那个人过来……
　　“船舱里抓的，说是二楼一个小头头，来一楼招工的，是他带我们到甲板，说甲板上更安全。”陈庆南推了把那个红发男人。
　　那男人满眼邪狞笑意，看了眼盛暖，又看向盛暖身后几人，问他们：“你们是海盗吗？”
　　盛暖不发一语上前，然后……一把扒下对方衣服。
　　季容微微皱眉，上前一步娇嗔：“暖暖，你做什么？干嘛要他的臭衣服……”
　　下一瞬，刚扒完衣服的盛暖就一脚把那个男人狠狠踹了出去，几乎是与此同时，那个男人忽然大叫起来，像是疯了一样。
　　陈庆南则是已经看到盛暖打的手势，带着林雅和高峰迅速冲进船舱里……
　　就在他们冲进船舱的同一瞬间，海里倏然窜出数道黑影，闪电般朝这边扑过来，其中两个一把抓住那个红头发男人，猛地一扯，然后争抢着囫囵撕咬吞食。
　　盛暖带着季容也退回了船舱，一边往里走一边对陈庆南说：“知道他为什么要带你们到甲板了？”
　　陈庆南面色铁青，眼底有些后怕。
　　如果不是遇到盛暖，他们三个人被那些青黑色的怪物围住，恐怕真就完了……
　　盛暖一边往前走一边给陈庆南他们叮嘱：“船上的一切肉食都不要吃，吃了会变成怪物，天黑后不能发出声音，还有，我们要找的出口应该在顶楼。”
　　陈庆南正心惊于这么短的时间，他们连路都没认明白呢，盛暖就已经得到了这么多信息，然后就听到盛暖又说：“我们要尽快上楼，如果遇到什么意外分散了，就在二楼楼梯口汇合……”
　　陈庆南低低嗯了声，然后按了按胃部。
　　他很饿，胃里有点烧……其余几人也没比他好多少。
　　盛暖走出几步，看到步伐开始虚浮的几人，然后从包里拿出那两小包饼干打开，分给每个人。
　　她不想让他们任何一个成为负担……
　　陈庆南拒绝了：“我能忍住，你吃吧，我们还要依靠你。”
　　林雅和高峰也没要。
　　盛暖坚持塞给他们，随即转身。
　　没走几步，前边又传来脚步声……几人顿时打起精神准备跑路，可就在这时，他们却看到盛暖把刚刚从红头发身上扒下来的制服往身上一套，对他们说了声句“冷静”，随即转身大摇大摆往前走去。
　　一群怪物跑过来，十分凶恶的样子，看到盛暖一行人，尤其是盛暖身上的衣服，却是猛地一愣。
　　下一瞬，盛暖直接扬声开口：“我们是来招工的，因为有闯入者，二层要加强守卫，现在要招二十名保安前往二层工作，待遇优厚。”
　　怪物里一只章鱼头立刻举手急忙叫喊起来：“我，我去。”
　　可还是有一大半没有出声，明显还很怀疑。
　　盛暖视若无睹，神态倨傲：“不过提前说清楚，待遇虽然丰厚，可要求也很高，我们这次只要真正忠诚和勇猛的，遇到危险敢下手的勇士，懦夫就别来了，如果被我们发现是懦夫，还是会被赶回来的，试用期一个星期，一个星期后开始有报酬，但是要滚动式发放，不合格也要随时滚蛋……”
　　这时，原本那些还在怀疑的怪物却瞬间相信了。
　　告诉它们待遇优厚它们还会怀疑，因为它们知道二层那些家伙的行事风格，可一听到还要试用，试用结束还要滚动式发放待遇，不合格还是会随时滚蛋等等一系列严苛的条件，它们却瞬间就信了。
　　这才对嘛……
　　盛暖说话的时候，陈庆南几人都屏住呼吸无比紧张。
　　毕竟，对面可是足足有几十个怪物，要是群起而攻之，他们可就真的危险了，而盛暖的话，比最黑心的资本家还要黑心！
　　可没想到，盛暖趾高气昂一席话说完，那些怪物却顿时兴奋了，争先恐后往前挤。
　　一个章鱼头触须飞舞着：“我、我要去，我很强的，昨天刚剁了三个人……”
　　一个螃蟹头挥舞着大钳子：“还有我，这里没谁能比我有力气！”
　　“我我我，我也要去！”
　　就这样，没多久，盛暖一行人带着洋洋洒洒的二十个怪物大摇大摆朝楼上走去。
　　路上，盛暖已经给其余人小声交代了：发现不对就跑。
　　因为她也不确定二楼会是什么状况……
　　楼梯很长，盛暖走了几步就示意那些怪物到前边来，她一副资深hr的架势拍了拍那个最魁梧壮硕的螃蟹头：“按照老板要求，到了二楼就会对你们进行考验，到时候一定要好好表现啊知道吗，我看好你们！”
　　怪物们齐齐应声，十分振奋……

第252章 假千金不做炮灰 032

　　几息后，盛暖终于踩上了二楼地板……
　　相比较一楼，二楼的环境看起来要好很多，走廊十分宽敞，像是酒店一样……楼梯口的走廊被布置成了餐厅的样子。
　　很多顾客正坐在桌前进餐……那些顾客不是楼下那些仿佛拼凑起来的怪物，却也不是人。
　　他们还能看出大致是人类的体型，脸上长满了漆黑的鳞片，凹凸不平，手掌和海里的怪物一样，是蹼状利爪。
　　而他们面前的餐盘上，有的是硕大的鱼头，有的是开壳后露出人脑的螃蟹，还有的是人类的手掌……
　　看到盛暖和那群怪物，正在进餐的人停下来，视线落到盛暖的衣服上。
　　其中一人砰的打翻了餐盘：“快来人啊……”
　　盛暖没等对方喊完，大喝一声对那些怪物说：“就是现在，砸了这里，这是老板死对头的餐厅，上！”
　　原本就跃跃欲试等待表现的螃蟹头大吼着扑了过去，挥舞着大钳子一下就把一个食客的脖子夹断了，其余的有样学样也跟了上去……场中瞬间一片混乱。
　　盛暖不着痕迹后退几步，抓住季容的手扭头撒丫子就跑：“快走。”
　　其余几人也连忙跟上，一行人趁乱往旁边走廊冲了过去……
　　身后很快响起惨叫声，甚至还伴随着枪声。
　　二楼明显管理很严格，居住的也是更强大的存在，没多久，后边的混乱声就被压了下去，然后就是捉拿他们的追兵声音。
　　客服给盛暖打气：“加油宿主，你们再撑一会儿，很快就要天黑了，天黑后它们害怕海怪都不会出来，到时候你们就安全多了。”
　　盛暖嗯了声，就在这时，旁边一扇门砰的被打开，差不多有两米高的身影走出来，带着满身的血腥气。
　　她拽着季容闪电般跑过去，回头，就看到是个和海里怪物十分类似的生物，身上还穿着船员的制服，怒吼着就朝盛暖身后几人扑了过去。
　　季成洲和盛沐阳以及盛月紧跟在盛暖和季容身后，慢了几步被这个巨大的怪物拦住去路。
　　他们不敢往上冲，倏地拐到旁边的走廊继续夺路而逃。
　　最后边的陈庆南三人也被忽然出现的怪物截住去路，不得不转向别的地方……顷刻间，一行人又被迫分散开来，各自被不同的怪物追杀。
　　好在就在这个时候，天色开始变暗。
　　盛月扶着盛沐阳，季成洲在前边开路，然后他们就发现身后的追兵似乎变得十分暴躁，不停骂骂咧咧。
　　盛沐阳哑声开口：“他们应该害怕天黑，我们再撑一会儿，等到天黑后应该就能安全一点。”
　　盛月连忙点头，面色紧绷。
　　盛沐阳半边身体都在抽痛，胃里饿的火烧火燎，一边咬牙往前跑一边对盛月说：“月儿，万一，哥是说万一遇到危险，你不要管我，保护好自己，知道吗？”
　　盛月咬唇拼命摇头：“不，我不会丢下你不管的！”
　　盛沐阳眼圈微红，咬牙强撑着不让自己拖后腿……就在这时，旁边一道门打开，一个拿刀的魁梧怪物走出来，狞笑着挥刀劈过来。
　　盛月尖叫一声吓得面无人色，就在这一瞬，啪得一声，她胸口的吊坠碎裂成几块掉在地上。
　　她先是一愣，然后就惊呆了。
　　那怪物一愣，下一瞬，死鱼一样的眼睛里涌出疯狂的喜悦：“活人……原来是活人，哈哈哈，这么鲜嫩的活人，做成的食物一定能卖出大价钱！”
　　说着，怪物就挥刀朝盛月扑过来……
　　盛月已经吓傻了，旁边，盛沐阳一把推开盛月自己直接扑了过去一把抱住怪物，可因为他受了伤又饿的胃里烧痛，根本没有力气，扑上去抱住对方，却被对方一刀柄狠狠砸到后背上，疼得闷哼一声。
　　盛沐阳几乎已经站立不稳，却犹不肯松手，拼命咬牙大叫：“月儿，快走！”
　　盛月颤抖着睁大眼，下意识后退……眼睁睁看着那怪物直接伸手去掐盛沐阳的脖子。
　　就在这时，已经跑出去的季成洲折了回来，狠狠一棒子砸到那怪物后脑勺。
　　砰的一声闷响，怪物倒在地上，随后又咒骂着想要爬起来。
　　季成洲捡起怪物掉落的长刀，砰的一下，直接砍掉了怪物的脑袋……一滩腥臭的液体飞溅出来，怪物的身体抽搐几下就不动了，然后迅速变成一滩黑色的脓血。
　　“走！”
　　季成洲扶起盛沐阳低喝一声，盛月回过神来，连忙跟上去，面色煞白。
　　可盛月的吊坠已经碎了，再也遮不住她身上的活人气息，他们被追上是迟早的事，根本没办法躲避。
　　片刻后，季成洲发现了一个类似于下边厨房的地方，里面满是血腥气，确认了里面没有动静，他拖着盛沐阳和盛月一起躲了进去。
　　厨房里摆放着各种让人毛骨悚然的“食物”，他们不愿去细看，靠坐在旁边角落喘息。
　　三人具是饿的胃里火烧火燎，甚至，盛月都有些不受控制的去看推车上餐盘里血粼粼的鱼头，是鱼的头颅，却长着一双人眼。
　　季成洲低声警告：“那些东西你沾了，就会变成这些怪物中的一个，再别想回去。”
　　盛月蓦然一个激灵清醒过来，拼命摇头：“不会的，我不会碰的，我们都不要碰！”
　　这时，盛沐阳按着腹部蜷缩起来，不受控制的颤抖着。
　　因为受伤，他比别人更要痛苦数倍……
　　季成洲站起来开始在这个地方翻找，还真被他在柜子角落找到了三个已经坏了大半的橘子。
　　季成洲拿过来递给盛月和盛沐阳一人一个。
　　盛沐阳喘着气说：“月儿吃吧，我不喜欢吃橘子。”
　　盛月还没说话，季成洲冷声开口：“你要是爬不起来了，指望谁背着你吗？”
　　盛沐阳微顿，然后低声道歉，接过橘子剥开……
　　只有一小半能吃，但吃了点东西下去，那种饿到要发疯的感觉总算好了很多。
　　可就在这时，远处又传来脚步声。
　　“快，就在这边……”
　　三人齐齐一惊，盛月连忙去扶盛沐阳：“哥，快起来，我们得走了。”
　　盛沐阳挣扎着想要起来，可刚一动，噗通又跌了回去……他起不来了。
　　胳膊上的伤口已经腐烂，半条胳膊都变成青紫色，连着半边身体都钻心的疼。
　　季成洲看了他一眼，随即起身。
　　盛沐阳连忙说：“带月儿走，季成洲……带月儿走！”
　　季成洲看向盛月。
　　盛月愣了一瞬，可下一瞬，她忽然摇头：“我不走，我要跟哥哥一起……你走吧，成洲，你走吧。”
　　季成洲看了眼盛月，顿了顿，点头：“我把外边这波怪物引走，之后……你们自求多福。”
　　怪物已经很近了，他们一起的话现在根本走不了，这是季成洲能想到的唯一办法，他出去引走怪物，然后让盛月带盛沐阳离开。
　　“天黑后在楼梯那边汇合。”
　　说完，季成洲迅速闪身出去……追来的怪物发现了他，嘶吼着追了上去。
　　外边很快恢复安静。
　　盛沐阳无奈出声：“月儿，你应该跟季成洲一起……”
　　话没说完，盛沐阳顿时一愣，怔怔看向盛月抓住他吊坠的手。
　　“哥，我没有吊坠，躲在哪里都会被找到的。”
　　盛月咬唇哭着说：“哥你说你要不顾一切保护我的对吗？把你的吊坠给我好不好……你已经动不了了，最后救我一次，行吗？”
　　盛沐阳不敢置信的看着盛月……
　　就在这时，远处再度响起脚步声。
　　盛月眼底闪过狠意，下一瞬，直接从盛沐阳脖子上扯下吊坠，然后头也不回冲了出去……

第253章 假千金不做炮灰 033

　　盛暖带着季容一路往前，手里拎着一把砍刀，一路神挡杀神佛挡杀佛，到了后边，追过来的怪物看到一路上的尸体，越看越害怕，索性换了个方向去追别人。
　　没办法，这两个太凶了，追上了才可怕！
　　就这样，盛暖终于找了个没人的房间带着季容钻进去，把房门锁好，两人才终于得到喘气的机会。
　　这时，盛暖几乎已经拎不住砍刀了……
　　她直接把砍刀扔到地上，然后强忍着胃里的烧痛在房间里翻找着。
　　季容本来就体质不好，靠坐到沙发上就连站起来的力气都没有了……
　　幸好有锦鲤体质，盛暖在客服的提示下挪开了旁边的床
　　，在床下发现了一包压缩饼干。
　　只有一包，可已经很好了。
　　她把压缩饼干捡出来，自己走到旁边洗脸盆水龙头那里洗了手，然后走过去把压缩饼干掰开，喂给季容几小块。
　　季容乖乖的就着她的手吃了，然后又喝了几口水，这才缓过来……抬头软软跟她说谢谢。
　　盛暖自己也吃了一小块，喝了几口水，勉强把那股饥饿感压下去，这才长长吁了口气。
　　她是怎么都没想到，第三张请帖进来的居然会是这种大逃杀模式。
　　害她白白戴了好几个手镯，却全无用武之地。
　　季容伸手拉住盛暖的手：“谢谢老婆保护我，要不是你，我可能已经死了……”
　　季容看着盛暖，一双狗狗眼满是温软和依恋。
　　盛暖刚刚一路砍杀过来，眼睛都要杀红了，此刻平静下来，看到季容坐在沙发上小脸乖巧温软，仰头巴巴看着她，一副任君采撷的架势，她笑了笑，捏着他下巴低头就亲了上去。
　　太过紧绷的神经也需要适当的放松……
　　季容唔了声，很是惹人犯罪的样子，可一边任盛暖亲，他却一边不着痕迹揽住盛暖的腰，不动声色就把她带着坐到他腿上……然后更深的回吻过去。
　　这时，客服提醒：“宿主，天黑了。”
　　该逃命了……
　　盛暖伸手推开季容：“该走了。”
　　季容眼底还隐有水光，乖乖嗯了声。
　　盛暖率先往门口走去，头也不回叮嘱：“外边应该没那些怪物了，记着，不要发出声音。”
　　季容依旧乖乖应声。
　　确认安全后，两人走出去开始迅速往二楼通往三楼的楼梯那边靠近。
　　这艘船设置的楼梯每一层都不在同一个地方，要去上一层的楼梯，就必须穿过整整一层楼……
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，盛沐阳危险，得去救他。”
　　盛暖微怔，然后就从客服那里知道了盛月对盛沐阳做的事……她觉得有些匪夷所思。
　　盛沐阳恨不得把刚找回来的妹妹当成眼珠子，甚至陪着她来到这种鬼地方，盛月居然能下得去手？
　　也真是个狼人了！
　　就在这时，对面影影幢幢出现几道身影……是陈庆南他们。
　　陈庆南几人牢记盛暖的叮嘱，担心弄出声音，把鞋子都用破布包了起来，十分谨慎。
　　紧接着，季成洲也赶来了，同样包了鞋底。
　　没看到盛月和盛沐阳，季成洲神情微变……他带着被他引走的怪物兜了一大圈就是为了给那两人多一些时间，胳膊上还有两道伤口。
　　可没想到，那两人还是没能逃出来吗？
　　就在这时，盛月慌乱的跑来了……
　　看到盛暖一行人，她眼睛刷的就亮了，急忙小心翼翼跑过来。
　　看到季成洲看向她脖子上吊坠的视线，盛月哭着说：“我哥他……”
　　她没说完，吸了吸鼻子：“他最后把自己的吊坠给了我……”
　　盛暖淡淡看了盛月一眼，心里不住劝自己：这就是场交易，她是要偿还盛家的养育之恩，盛月是人是鬼跟她没关系！
　　陈庆南小声问：“现在上楼？”
　　其余几人下意识看向盛暖，然后却见盛暖摇头：“先去救人，把盛沐阳找回来。”
　　盛月顿时一愣，下意识说：“我哥他已经……”
　　盛暖打断她：“你们在哪里分开的？”
　　盛月嘴巴动了动：“就、一个厨房还是餐厅附近。”
　　季成洲率先转身：“我知道路。”
　　林雅反对：“人都死了，谁知道什么时候又会天亮……我们已经没有力气再经历一次大逃杀了！”
　　盛暖看了她一眼：“时间来得及。”
　　林雅还想说话，却被陈庆南抬手制止，随即，一行人跟着季成洲轻手轻脚却十分迅速的往前走去。
　　盛月在队伍里面色苍白，心里竟是有些慌乱。
　　盛暖他们能救下她哥吗……如果救了，那所有人就都知道她做了什么，包括她爸妈……等到那时，他们会怎么看待她？

第254章 假千金不做炮灰 034

　　这一瞬，盛月才惊恐的意识到，自己潜意识里居然在希望盛沐阳已经死于怪物之口。
　　她做错了吗？
　　他们是血亲，却没有二十年朝夕相处的感情……她只是想活下去而已。
　　盛沐阳自己也说了愿意不顾一切救她的，不是吗？
　　而且，当时那么危险，盛沐阳没有吊坠，还不能动，肯定没办法活下来的，一定是。
　　然而，事实让盛月失望了……
　　盛暖他们小心翼翼进了那个餐厅，然后，在角落一个装满内脏的大铁桶里找到了奄奄一息的盛沐阳。
　　盛沐阳用尽最后的力气把自己藏进了放内脏的桶里……他心里还藏着最后一丝希冀。
　　他还有个妹妹，朝夕相处二十年的妹妹。
　　当盛暖拨开那些腐肉内脏把盛沐阳拉出来的那一瞬，盛沐阳这个从来冷硬的大男人没忍住掉了眼泪：“暖暖……”
　　他们当初是怎么伤害盛暖的，可她现在又是怎么对他的！
　　她是他二十多年的妹妹啊，他怎么那么鬼迷心窍……
　　“不想死就闭嘴！”
　　盛暖低声呵斥，随后拿出压缩饼干，掰下几个小块喂给他，又给他喝了几口水，盛沐阳的气息这才变得绵长。
　　盛暖不发一语把脖子上吊坠摘下来给盛沐阳戴上，所有人都是一愣，盛沐阳眼泪又要出来：“暖暖，不要……”
　　“我的衣服能隔绝气息，我只是为了让你不要拖累大家，你别误会。”
　　盛暖身上还是那条红裙子，在这条船上基本能隐藏她的气息，所以她才会把吊坠给盛沐阳。
　　否则他们带着盛沐阳就像是带了个可以给怪物指路的明灯……
　　接着，盛暖把剩下的压缩饼干递给高峰：“这些给你吃，你背着他。”
　　高峰体格高大，可太过饥饿的感觉让他也腿脚无力，这一刻，看到盛暖拿出来的压缩饼干，所有人都眼巴巴的，可是，没有一个人开口。
　　他们知道盛暖这么做是对的。
　　他们没有力气带着一个人走，饼干分给他们几个人，每个人也得不到多少，还是没力气背着一个人……还不如全给一个人吃了，然后让他带着盛沐阳。
　　高峰也明白这个道理，低低应了声，接过那小半块压缩饼干，迅速吃了，喝了几口水，然后把盛沐阳背到背上。
　　盛暖跟众人示意，随即率先拿着砍刀走出去……
　　黑暗中，走廊里不断闪过森绿的眼睛……那些海怪在走廊上逡巡着。
　　它们比较畏光，只有等到夜色浓郁才会长时间出水寻找猎物。
　　盛月倒退一步差点撞到季成洲身上。
　　盛暖低声说：“它们看不到，不要出声，快走。”
　　一行人沉默的在夜色的掩护下迅速往楼梯那边走去……陈庆南和林雅保护着背人的高峰走在前边，盛暖则是走在最后断后。
　　那些海怪都在后边……
　　盛月整个人都有些失魂落魄。
　　马上就能上楼，马上就能出去了，等到出去她就没事了，可是……盛沐阳会怎么对她？
　　他会把她做的事告诉爸妈么？
　　他们还会要她吗？
　　盛月满心慌乱，就在这时，脚下一崴……几乎是下意识的，她惊呼了声。
　　所有人都是一愣。
　　盛暖看到后边冲过来的一群海怪，低喝：“你们先走！”
　　说完，她停下转身挥刀……
　　噗噗的声音伴随着海怪的嘶吼怪叫，盛暖很快就被海怪层层围住。
　　季容面色十分难看，可顿了一瞬，他就转身往前……
　　他知道，如果他们停在这里，才真正会成为负担。
　　陈庆南和林雅杀死几只从前边出现的海怪后立刻示意其他人禁声，然后，前边的海怪就被盛暖那边的厮杀声引走……一行人连忙往前。
　　季成洲一把拽住盛月手腕，不等盛月面上涌出惊喜，他低声咬牙：“你要是再闹任何幺蛾子，我立刻把你扔出去。”
　　盛月顿时僵住，后背一阵接一阵发寒。
　　季成洲眼底的憎恶像是恨不得立刻把她撕碎一般……
　　盛月脑中有一瞬间的空白，踉踉跄跄被季成洲拽着往前跑，片刻后，一行人终于看到了通往三楼的楼梯。
　　陈庆南和林雅停下来扶着墙喘气，几乎站立不稳。
　　分明到这个世界不过几个小时，可他们感觉自己像是已经好几天没有吃东西，胃里火烧火燎，手脚发软。
　　三楼楼梯这边什么都没有，安静的有些诡异，可好歹没有了要命的怪物……
　　盛沐阳被高峰暂时放下来靠墙坐着，眼也不眨看着走廊对面，低声呢喃：“暖暖……”
　　季容冷冷瞥了眼盛沐阳，眼神十分鄙夷。
　　就在这时，一道身影从对面走廊走过来。
　　盛暖穿着红裙，露在外边的手臂上全是墨绿的血迹，手里的砍刀上黏糊糊的不知是什么。
　　她整个人看起来十分狼狈且诡异，可这一刻，看到她就那么走过来，季成洲感觉到自己的心脏在剧烈跳动着。
　　他觉得这样的盛暖全身上下充满了野性的生机……轻而易举就能引燃他心底的悸动。
　　他抿唇眼也不眨看着她……
　　盛月把季成洲的眼神尽数看在眼里，心里一片冰寒，两手死死握拳。
　　季容上前两步直接伸手抱住盛暖……然后就感觉盛暖沉沉靠到他胸口。
　　他眼底满是浓浓的心疼……他知道她肯定很累。
　　别的人只是逃跑就已经筋疲力尽，可她还要对付那么多的怪物。
　　季容微微抿唇，眼底闪过暗金色，可下一瞬，那些暗金色又瞬间消散……他有些懊恼的闭眼轻吸了口气。
　　还是不行……
　　靠在季容怀里缓了会儿，盛暖开口：“走吧。”
　　不能再墨迹，不然他们这些人估计真要饿死在这里。
　　高峰再度背起盛沐阳，轻吸了口气，然后跟在陈庆南和林雅身后往楼上走去……
　　一行人全都屏息凝神小心翼翼，提防着可能出现的任何危机。
　　可出乎预料的是，楼梯上很安静，并没有什么东西……可他们都知道不会这么简单。
　　就在这时，众人眼前一晃，然后就看到了虚空的幻影……他们看到一艘大船载着无数人驶出港口，在告别和示爱声中驶向茫茫大海。
　　他们认出，那艘船正是他们现在所处的这艘，只是幻影中的船看起来很新，船上的人都是欢声笑语，充满了对未来旅途的期待……

第255章 假千金不做炮灰 035

　　盛暖看到，幻影中，那艘船行驶在汪洋大海上……紧接着画面一闪，她看到，船只遇到暴风雨……
　　这么大的一艘船，在汪洋海面上却像是渺小的扁舟，随风摇晃颠簸着，像是随时都可能被海浪击散。
　　等到暴风雨过去，船上的人幸免于难，可没多久，他们却发现自己偏航了……
　　船上的仪器失灵，陌生的海域，他们无法确认方向。
　　船长和船员在夜晚想根据天上的星星
　　寻找方向，可他们却发现，头顶的星空并不是他们熟悉的那一片星空，也没有他们熟记于心的星座作为参考。
　　无数日夜闪过，船上的物资告罄，人们从起初的欢乐变成惊恐和绝望，他们没有了食物和淡水，靠坐在甲板上，神情麻木。
　　然后，他们看到海面上露出一颗脑袋……
　　那是一只本该只存在于传说中的鲛人……那只鲛人对船上的人比划着，然后往一个方向游去，回头对他们招手。
　　鲛人在给他们带路……
　　船上的人全都涌出浓浓的希冀，然后，在鲛人的指引下，他们的船一天天接近原本的航线和他们熟悉的海域。
　　船上没有食物，他们打不到鱼，鲛人叫来自己的同类捉来各种东西给他们吃，鱼，章鱼，海蟹……什么都有，味道不好，但能果腹。
　　可鲛人数量有限，捉上来的吃的根本不够一船的人分……
　　船只越来越靠近那片熟悉的海域，可船上每天都有越来越多的人死去。
　　那些鲛人很无措，可它们不会说话，只是默默的掉眼泪，然后努力去抓更多的吃的……然而，那点东西在几百上千的人面前，根本杯水车薪。
　　就连船上的船员和船长都支撑不下去了……熟悉的航线远远的已经能看到，他们很快就能回家了，可是，他们撑不住了。
　　看到满眼忧伤的鲛人送来的一桶海鱼混着螃蟹和章鱼，船长喉结剧烈滚动着，然后忽然哭了……
　　那一天，吃过鲛人送来的东西后有了力气的船长带着他的船员，将那十几只护送他们一路，对他们毫无防备的鲛人捕捉上船……和船上的人，分而食之！
　　那些鲛人不会说话，临死的时候只会惊恐又不解的尖叫和哭泣……
　　十几只鲛人，把船上数百苟延残喘的命挽救了，而船上的人也远远看到了地平线处出现的邮轮。
　　所有人欢呼哭泣起来……他们能回家了！
　　可就在相拥而泣的时候，他们却忽然停下来。
　　他们眼前出现了一大片浓郁的海雾，等到海雾散去，他们却发现，船只再度迷失。
　　他们马上就要回家，然而，他们却再也没能回去。
　　在某一天，一片黑雾笼罩住整条船，船上已经倒下的人都重新站了起来，然后变成了他们曾经吃过的东西的样子。
　　从那天开始，那艘船漂浮在未知的茫茫海域上，永远没有终点……
　　偶尔会有迷航的船只遇到这艘船，然后，被这艘船吞噬……
　　下一瞬，幻影散尽。
　　盛暖知道，他们刚刚看到的应该就是这艘怪物船的由来。
　　每个人心情都很沉重，可这时他们已经顾不上去指责什么，因为他们也撑不住了。
　　幻影中船上那些人饿的面颊凹陷的模样不断闪过，他们感觉自己好像也饿了很久很久，饿到快要失去理智，甚至已经没有力气再继续往上走……
　　盛月扶着墙艰难喘了口气，回头看着盛暖：“盛暖，你包里的吃的，分给大家吧……实在撑不住了。”
　　季成洲咬牙：“你够了！”
　　盛月下意识想反驳，结果就被盛暖把背包当头丢到她怀里：“都给你。”
　　盛月猛地打开背包，结果却看到，背包里面，空空如也……她哭了。
　　盛月是真的哭了，一边哭一边扶着墙跌坐在台阶上：“你答应了的，你答应了爸妈把我好好带回去的，盛暖，这是你欠盛家的，欠我的，这是你欠我们的……”
　　盛月哭叫着，季容满眼冷光正要开口，却被盛暖拉住。
　　盛暖胃里也在烧，她深吸了口气瞥了盛月一眼：“那你就坐这儿哭吧，看看还有谁欠你的，齐着吆喝一遍。”
　　说完，她拉着季容咬牙继续往前走。
　　其余人也拼力跟上……盛月见状连忙扶着墙站起来，艰难往前追去：“别扔下我，不要扔下我……”
　　下一瞬，仿佛漫无边际的台阶忽然就到了终点，一行人出现在三楼。
　　三楼是开放的，更像是船舱顶上的一片甲板，他们站在甲板上能看到周围的海面，而甲板尽头，是一道光门。
　　所有人都心神一振，他们知道，那扇光门是代表着生机的出口……可在他们前边的走廊上却拦着一道身影。
　　那是一个穿着船长制服的怪物，全身覆盖着漆黑的鳞片，只能大概看出是人形，蹼状利爪森然，一双眼除了中间一个小黑点，就只剩下灰蒙蒙的眼白。
　　正是这艘船的船长……只是坐在那里，就带着一股让人惊悚的可怖死气，十分可怖。
　　而最重要的是，他们现在都没有力气了。
　　如果是之前，大不了大家一起冲过去，对面只有一个人，拼了就是……
　　可现在，他们连走路都是勉强支撑着，别说拼命，对方一根手指就能把他们摁倒……

第256章 假千金不做炮灰 036

　　一行人没敢轻举妄动，停在那里看着那个船长，这时，船长出声了。
　　他缓缓抬头，几乎只剩下眼白的眼睛看着盛暖一行人，幽幽开口：“我错了吗？”
　　他的声音嘶哑，还有些水声，仿佛他的身体是一片沼泽地。
　　“船上那么多人都饿死了，还有很多人即将饿死，你们现在也知道饿死是什么滋味了……”
　　船长嘶哑问道：“我们只是想回家，有错吗？”
　　盛暖拄着刀干脆坐到地上，坐下来，她看着船长扯了扯嘴角：“你们没错谁有错？是，你们是快要饿死了，可如果不是那些鲛人，你们早已经全部饿死了……人本性自私没错，可生而为人，有所为有所不为，总有些东西是比生命更值得去坚守的。”
　　盛暖啧了声：“从你把餐刀指向救了你们鲛人时，就不配问这句话了。”
　　其余几人都有些紧张，他们没想到，盛暖居然还跟这怪物聊起来了……还聊得这么硬气，就差指着鼻子骂他是瘪犊子玩意儿了！
　　船长视线缓缓看向盛暖，嗬嗬笑起来：“那你们呢……你们也马上就能回家了，可你们没有力气越过我，不是吗？”
　　说完，船长抬手揭开面前桌上的餐布，露出下边盘子里的烤鱼……外酥里嫩，散发着诱人的香味。
　　盛暖一行人闻到那味道只觉得自己的胃都要抽搐了，疯狂的想要进食，想要吃掉所有可以吃的东西。
　　可仅存的理智告诉他们：不可以。
　　怪物不可能这么好心……
　　下一瞬，船长嘶哑开口：“不吃掉这些鱼，你们没办法越过我，甚至，只能饿死在这里……而一旦吃了这些鱼，你们就会变成和我一样的怪物，永远留在这个世界，永无止境的黑暗世界里。”
　　船长缓缓抬手：“来吧，冠冕堂皇的人们，你们自己选择，作为人死去，还是变成和我一样的东西，活下来。”
　　船长话音落下，这边一行人瞬间满心绝望。
　　无论怎么选都是绝境……除非，有人愿意牺牲自己！
　　就在这时，陈庆南扶墙站了起来，沉声叮嘱高峰：“把盛沐阳带出去……我在更衣室柜子里留了东西，交给你师母。”
　　高峰师母就是陈庆南的妻子。
　　高峰猛地意识到什么，顿时急了：“师父不要，我去吧，我还没有结婚没有孩子，你上有老下有小，你……”
　　就在这时，忽然响起一声惊呼：“盛暖！”
　　季容伸手去拉盛暖，却被她避开，想要站起来却已经来不及阻止……盛暖走到船长面前，拎起一条鱼一口咬了上去，然后劈手把剩下的一盘鱼直接扔进海里。
　　所有人都僵住了，季容咬牙，眼底不断有暗金涌现……
　　季成洲神情错愕，忍不住想要上前：“盛暖……”
　　盛暖没有回头，面无表情吃着手里的烤鱼……
　　只要杀了这个怪物，让身后那些人出去，那么，邪煞的分身就毁的差不多了，客服分析了，剩下的分身力量不足以再占据季容的身体。
　　同时她也完成了和盛家的协议，彻底断绝关系……这样，任务就算是完成了。
　　至于能不能活，客户诉求里并没明确表示，客服提示可以钻这个空子……所以，杀了怪物，让其他人出去，然后她死亡脱离。
　　完美！
　　盛暖几口吃掉烤鱼，抹了抹嘴，勾唇：“味道不错！”
　　话音未落，她脸上迅速爬上细密的青黑鳞片，瞬间就爬满半张脸。
　　盛暖也不在意，回头对身后人说：“准备好离开……陈队长，别忘了你答应我的事。”
　　然后她又对盛沐阳说：“我不欠盛家的了。”
　　看到盛暖变得可怖的面孔，盛沐阳哭了……
　　盛暖看了眼季容，对他坏笑：“小病秧子！”
　　季容抿唇不语，死死看着她……
　　下一瞬，盛暖拎刀朝船长冲了过去。
　　船长已经不知道在那里坐了多久，虽然力量很大，动起来却并不敏捷，轻易就被盛暖逼的不断后退。
　　他笑起来：“很好，很好，以后这艘船就属于你了，相信，你会是合格的新任船长。”
　　盛暖一刀劈过去：“不好意思，没兴趣！”
　　前面通道空出来，盛月踉跄着爬起来：“快走，快，快走……”
　　话音未落，她直接就冲了过去，看都没看一眼其他人。
　　陈庆南一个中年男人，眼圈都红了，咬牙让高峰把盛沐阳背起来：“走。”
　　说着，他走过去拉季容，然后却发现，季容已经失去意识晕倒在地上。
　　陈庆南咬牙把季容拉起来，扶着他一步步往出口走去。
　　他答应盛暖的，无论如何都要保证季容的安全……
　　季成洲走在最后，他眼圈通红咬牙握拳站在那里……林雅轻喘了口气，有气无力拽着他：“快走，别让她白白牺牲。”
　　听到“牺牲”两个字，季成洲的眼泪都要掉下来了。
　　下一瞬，七个人走出光门消失在甲板上……与此同时，光门颤动着开始缩小。
　　盛暖一刀捅进船长心脏，用力搅动，船长踉跄着摔倒在地上，嗬嗬笑起来：“你已经不算人类了，你出不去了……你会成为新的船长，这艘船，永远无法靠岸。”
　　盛暖一屁股坐下，看着生机迅速流逝的船长，勾唇冷笑：“老娘马上也要走人，傻了吧你！”
　　说完，她身上的生机也迅速衰弱，同时，客服出声提示：“脱离通道已开启，宿主请准备……”
　　对面，船长顿时愣住，随即开始疯狂挣扎：“不、不可能，你不能死，你要留在这里做新的船长……”
　　说话间，船长身体里涌出一片黑雾，迅速朝盛暖身上涌过来，嘶吼着想要寄居在她身体里。
　　老船长的身体已经太腐朽，盛暖就是邪煞分身给自己选的新的躯体……
　　看到那片黑雾朝她涌来，盛暖勾唇浑不在意。
　　能让你利用算姐输……
　　可就在这一瞬，哗然一声响，面前海面巨浪滔天。
　　盛暖猛地一愣，然后就傻愣愣看到一条巨大无比的黑龙破水而出，随即猛地一个俯冲朝她扑了过来。
　　有点眼熟……
　　不等盛暖看清，那黑龙一爪撕开她面前的黑雾，轰然朝她撞过来，到了她面前，却倏然变成那个黑袍金眸的长发男人，一把将她扣进怀里。
　　“我去……”
　　盛暖猛地一惊，感觉自己瞬间下坠，眼前猛地一黑……再度睁开眼，她就看到了季成洲书房的书架。
　　眨了眨眼，盛暖意识到……她居然回来了……

第257章 假千金不做炮灰 037

　　“醒了醒了，她醒了。”
　　林雅居然是第一个欢呼起来的，喊完了才意识到，然后有些不自在的干咳一声坐了回去。
　　陈庆南眼睛有点红，叹气：“没事就好，没事就好。”
　　季成洲也如释重负，长长叹了口气然后笑了：“回来就好。”
　　盛月神情僵滞，眼底闪过愤恨。
　　都变成那样了，盛暖居然还能回来……她怎么命那么硬！
　　这时，盛沐阳扶着沙发扶手站起来，眼也不眨看着盛暖。
　　出了那个世界，他们没有了要命的饥饿感，可盛沐阳当时情况太糟糕，哪怕出来了依旧面色难看，十分虚弱。
　　他上前一步想朝盛暖走过去：“暖暖，你怎么样？”
　　“没事。”盛暖很客气的对他点点头：“协议内容已经完成了，就这样吧。”
　　说完她站起来拉季容……季容面色透着一股不正常的煞白，对她笑了下，然后乖乖跟她一起离开。
　　盛沐阳僵站在原地，自嘲苦笑，然后不发一语往外走去，身后，盛月忽然喊了声：“大哥。”
　　她怕盛沐阳扔下她离开会被别人猜到什么，可喊出声的时候她又顿时后悔了。
　　盛沐阳停下来，回头看着盛月，扯了扯嘴角：“为了你，我失去了真正把我当哥哥的妹妹。”
　　盛月面色惨白连忙几步上前：“我、我们回家吧。”
　　盛沐阳却后退一步避开她要挽他的手，只是静静看着她，低声问：“月儿，从我身上抢走吊坠的时候，你有没有过……哪怕一秒钟的不忍？”
　　后边，所有人都愣住了。
　　林雅登时捂住嘴满眼惊骇，因为她忽然想起来当时他们汇合时，盛月说她哥把吊坠给了她，还说她哥已经没了。
　　当时情况紧急，他们救了盛沐阳就要离开，顾不上想别的，可现在细想，盛沐阳根本没死，那说明盛月离开的时候他还是活着的。
　　可盛月抢走了他的吊坠
　　，把重伤的他一个人扔下……那根本就是不管他的死活了。
　　甚至盛月还跟他们说盛沐阳死了，根本就是不想让他们去找盛沐阳。
　　林雅不敢置信：“你居然这么恶毒？他是你哥，是为了你才进去的！”
　　盛月面色煞白咬牙：“你闭嘴，你知道什么……与你无关。”
　　盛沐阳眼底涌出浓浓的失望和自嘲，转身不发一语大步离开……
　　盛月身体颤抖着，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　她只是想活着，她错了吗？
　　船上那些人为了活命甚至吃了救他们的鲛人，每个人都想活着……她只是想活着而已！
　　季成洲走过来。
　　盛月眼底浮出希冀：“成洲……”
　　可下一瞬，她就听到季成洲扬声开口：“小郑，送盛月小姐回去。”
　　外边小郑推门进来，神情喜悦：“先生，你们没事，没事就好。”
　　可看到场中情形不对，他立刻闭嘴，然后看了眼盛月，低头恭敬道：“盛小姐，请。”
　　盛月还想说什么，可季成洲已经过去跟陈庆南他们说话了……看都没再看她一眼。
　　林雅有些不解，忍不住问季成洲：“我们调查过，盛暖结婚前好像喜欢你……我不太明白，你是怎么想的，居然选了盛月？”
　　季成洲：……
　　看到季成洲难看极了的面色，陈庆南无奈回头：“你能不说话吗？”
　　林雅梗着脖子：“我说错了吗？”
　　陈庆南：……
　　他觉得带着这个徒弟，他至少可以少活五年！
　　季成洲轻吸了口气，然后扯了扯嘴角：“一言难尽……这次多谢几位了。”
　　陈庆南摆手：“我们是职责所在，说起来还是要多谢盛暖小姐，说真的……我很少佩服谁，可盛小姐的确不是一般人。”
　　说完，陈庆南叹了口气：“我们就不打扰了，告辞。”
　　陈庆南三人离开，书房里只剩下季成洲一个人，他缓缓坐到沙发上，满眼幽深。
　　盛沐阳的话他潜意识里居然并不惊诧，他想到的是当时盛沐阳让他带盛月离开，盛月拒绝了，说不愿意扔下她哥哥。
　　可实际上她的目的却是，在没人的时候，抢走因为救她而受伤，毫无反抗之力的盛沐阳最后的保命符。
　　季成洲是亲眼看着盛家人如何把盛月当成眼珠子，又是如何为了维护她，把盛暖践踏在脚下……世上怎么会有这么冷漠无情的女人？
　　楼下的人都已经散了，楼上，季容回房休息，盛暖则是去冲了个澡。
　　虽然身上干干净净，可她总觉得好像还能闻到那如影随形的鱼腥味。
　　洗完澡出来，她拿了瓶水坐在沙发上一边喝水一边思考一些东西。
　　她在想那条黑龙，同时也是那个黑衣金眸的男人……以及，季容刚刚莫名其妙的虚弱。
　　因为世界基本数据大篇幅缺失，客服还在哼哧哼哧拼凑剧情，然后只是查出来一些原剧情的后续。
　　原剧情中，被邪煞占据身体的季容死后，这个城市遭遇了一次地震，死伤无数……根据一些蛛丝马迹分析，那场地震并不是真正的地震。
　　很可能是有邪煞作恶。
　　可最大的邪煞不是已经被清除了，更何况，有那个能够对付邪煞的高人在，又怎么会被邪煞差点毁了一座城？
　　这其中必定有内情……
　　就在这时，客服急急出声：“宿主宿主，根据最新数据运算推测，季容很可能就是那条黑龙……可具体情况无法得出，最重要的是，他现在很虚弱，有点危险。”
　　盛暖微顿，随即立刻起身朝季容房间走去。
　　季容房间里一片安静，盛暖轻手轻脚走到床边，就看到季容盖着被子蜷缩着，面色煞白，满头冷汗。
　　盛暖连忙过去趴到床边小声叫他：“季容、季容……”
　　没有反应。
　　她小心翼翼伸手去摸他额头，刚触碰上去，眼前蓦然一黑，然后就发现视野变了。
　　不再是之前的房间，而是那个巨大的深坑，她听到沉闷的龙吟……
　　盛暖低头看去，顿时一惊。
　　深坑下，那条巨大的黑龙正在蜕皮……它的头部已经从撕裂的鳞甲里钻出来，那漆黑的鳞甲褪到它脖子以下，它痛苦挣扎着，可蜕皮的地方却血淋淋的，没办法完全褪下。
　　它明显很痛苦，翻滚撞击着，不断发出痛苦的叫声。
　　盛暖眼前一闪，巨大的黑龙又变成了那个黑衣金眸的男人，他匍匐在坑底地面，弓背想要站起来，却全身颤抖着根本做不到，下一瞬，黑衣男人又瞬间变回黑龙。
　　就在这时，仿佛察觉到什么，黑龙倏然回头朝盛暖看过来，暗金色的眼睛像是野兽一般，然后，轰然朝她扑过来……

第258章 假千金不做炮灰 038

　　被黑龙直直扑过来，盛暖猛地一惊，轰然下坠，然后就是一阵天翻地覆……眨了眨眼，她就看到自己被季容拽到了床上按在身下。
　　季容面色苍白，眼神有一瞬间的茫然，然后眨了眨眼变得清明。
　　他看到盛暖，直接把她抱进怀里伏在她脖颈轻轻倒吸气：“老婆，好疼……”
　　盛暖顿了顿，问他：“那条大黑龙……”
　　季容身体微颤，然后抬头小心翼翼看着她，抿唇：“是我。”
　　顾不上诧异别的，感觉到季容冰凉到几乎没有温度的身体，想到那条黑龙身上血淋淋的模样，盛暖有些无语：“你怎么回事？”
　　好不容易把他保到现在，结果他一眨眼就给自己整的血呼啦次奄奄一息……
　　季容轻吸了口气，声音委屈：“我本体正在蜕皮，可你出事了，就强行破开空间屏障把你带回来……现在皮褪不掉了，好疼啊。”
　　盛暖瞬间了然。
　　看到他全身颤抖着，盛暖有些无奈：“那现在该怎么办？怎么帮你？”
　　季容抿唇看着她：“如果我能渡过发情期然后成年，就能力量大增，成功蜕皮的……”
　　盛暖有些愕然：“你还没成年？”
　　季容巴巴道：“我已经一千两百岁了，可是，没有发情过，就没办法成为成年龙。”
　　盛暖一愣，想到他们一直以来分房睡，然后猛地意识到什么，瞬间满眼同情：“你是不是……身体不太行？”
　　所以一千多岁了还是处龙，结果现在连皮都褪不掉。
　　季容猛地一僵，眉角突突直跳……然后按着盛暖直接就吻了下来。
　　两人上次有亲密接触还是盛月订婚那天，在衣帽间，季容靠女装换了一次埋胸的机会，那时盛暖就觉得小咸鱼看起来软哒哒，动起手，不，动起口来十分野蛮粗鲁。
　　现在也是……他顶着一张柔软漂亮的脸蛋，可唇齿间的攻城略地和在她背上游走的手却十分强势凶猛。
　　感觉到什么，盛暖顿时愣住，抬手抵住他胸口：“你……”
　　季容勉强停下来，轻喘了声软声说：“我们龙遇到心上人才会发情……老婆，我真的好疼。”
　　盛暖嗓子有点发干：“你都成那样了，还能……这样吗？”
　　她是真的怀疑。
　　季容眼底闪过幽光，含混着亲下来哑声道：“你试试不就知道了……”
　　随后的画面很快变得混乱。
　　季容一向温软的漂亮脸蛋上满是难耐，痴迷的看着她……然后忽然又变成了黑衣金眸的男人，盛暖心里一惊，下意识睁大眼，却看到又变成季容。
　　“老婆，你看到的是我的元神，我的元神分散开镇守着几个地方……别怕……”
　　可似梦似醒间，她还是能看到，抱着她的时而是季容，时而是黑衣男子……
　　到了最后，她觉得自己应该是求饶了的……堂堂鲜肉杀手的盛暖，求饶了，最后终于失去意识……
　　等到终于迷迷糊糊恢复意识的时候，盛暖甚至怀疑自己是不是已经死过一次。
　　她觉得自己连动一根手指都有些困难。
　　缓缓睁开眼，就发现自己正被季容搂在怀里，他呼吸绵长也正睡得香甜。
　　畜生东西……
　　想到晕晕乎乎时那些记忆画面，盛暖咬牙直接一脚踹过去。
　　季容睁开眼，有些不解，然后又露出喜悦和甜丝丝的笑，凑过来亲她：“老婆……”
　　一边亲着一边手又开始不老实。
　　盛暖大惊：“你干嘛？疯了吗？”
　　她都要死了……
　　季容有些羞涩，小声说：“龙族就是这样的，有时候可以连着好几天呢……”
　　盛暖瑟瑟发抖：“我又不是龙，我会死的，我真的会死的。”
　　季容有些不好意思，小心翼翼亲着她：“不会的，我不会让你有事的，而且有我在，暖暖体质会越来越好，我也恢复了……我现在是一条成年龙哦。”
　　盛暖面无表情：“所以呢？”
　　然后就见季容羞涩小声说：“所以，再来一次好不好……”
　　盛暖：“滚！”
　　她咬牙：“还有，你以后不许在那个时候换模样！”
　　季容露出委屈的神色：“元神还没融合，现在意识还没完全相通，我控制不了嘛……老婆别生气嘛，反正都是我。”
　　盛暖：……
　　她抬手：“你滚出去。”
　　季容露出委屈巴巴又不舍的模样，随即悻悻起身，很不要脸的就那么走向衣柜拿衣服。
　　盛暖移开视线干咳一声……
　　季容给盛暖放好洗澡水，把她抱进浴缸里，然后自己出去下楼：“老婆等等我，我去让厨房做点好吃的给你。”
　　盛暖泡在满是热水的浴缸里，舒服的长长叹了口气……
　　等到她泡完了，季容又十分乖巧，拿浴巾把她裹起来抱回房间，床铺已经全部换过了。
　　盛暖换衣服吹头发，季容则是下楼去拿吃的。
　　季成洲正在书房看文件，就听到季容哼着小曲下楼去了厨房。
　　“苏姨，汤炖好了吗？嗯……我来吧，我拿上楼去……”
　　然后又是蹬蹬上楼的声音。
　　片刻后，赵姨端着一盅汤敲开季成洲的门进来，把汤放到旁边，然后小声说：“大少爷。”
　　季成洲抬眼：“怎么？”
　　赵姨是他的人。
　　然后他就见赵姨低声说：“二少爷让苏兰炖汤，还说要补气养血的……宝琴刚去收拾房间，悄悄跟我说两人把床都折腾的不像样了，二少爷那身子骨肯定受不住，估计没多少天好活了。”
　　赵姨压低声音：“大少爷可得提前做好准备才是。”
　　季成洲面无表情：“出去吧。”
　　赵姨顿时一愣，有些错愕，却什么都没敢再说，悻悻转身离开。
　　之前大少爷不是一直让她留意二少爷那边的状况吗，尤其是身体状况，可现在体弱的二少爷眼见就要被狐狸精榨干没命了，怎么大少爷看起来好像并不怎么高兴的样子……

第259章 假千金不做炮灰 039

　　如果说季家这边一切还算平静，那另一边盛家那边就完全是另一幅光景了。
　　盛沐阳在路上就打电话给父母简短报了平安，回到家，刚进家门，盛永安和陶慧就急忙迎上来，可没看到盛月，两人顿时急了：“怎么就只有你回来，月儿呢？”
　　盛沐阳面颊紧绷，神情漠然。
　　盛永安心里狐疑，忍不住追问：“说话啊，到底发生什么事了？”
　　盛沐阳不想父母也有一天在猝不及防的时候被自己的亲生女儿咬一口，最终把在异空间船上盛月对他做的事和盘托出，盛永安和陶慧两人瞬间愕然。
　　他们是心疼亲生女儿，觉得盛月性子柔弱乖巧懂事，可相对比下，他们当然更相信从小看着长大性情耿直的儿子。
　　更何况，盛沐阳愿意为了妹妹进入那个世界去保护她，就不会也没必要撒谎抹黑她。
　　盛永安夫妇两人面色十分难看，心里也有些忍不住的发寒……
　　盛月被小郑送回盛家，她下车刚想要说“谢谢”，小郑就已经一把方向调转驶离。
　　盛月抿唇转身往家里走去，进了家门，看到坐在客厅的三人，她心里顿时意识到什么，面色瞬间更加惨白，随即就哭着朝盛沐阳走去，边走边哭：“哥，对不起……哥，我真的知道错了。”
　　盛沐阳神情漠然。
　　盛永安和陶慧两人俱是面色僵硬。
　　盛月哭的跌坐在地上，如果是以前，他们肯定已经心疼坏了，可想到儿子刚刚说的那些话，他们却只觉得满心冰寒。
　　盛沐阳挪开被盛月抱着的腿，面无表情：“你起来吧。”
　　“我不起来，哥你不原谅我我就不起来。”
　　盛月哭的抽噎着：“我、我当时就是太害怕了失去理智，哥，你不是说过，你愿意不顾一切保护我，你还说如果有危险让我自己离开，可为什么你现在却在怪我，还是说你就只是说说而已？”
　　盛月没有办法，只能强词夺理。
　　盛沐阳觉得简直匪夷所思：“我愿意舍命保护你，和你为了活命而对我下手根本是两码事，盛月，你居然到现在都还在强词夺理？”
　　盛月咬唇看着他哭：“哥，我们是亲兄妹啊……”
　　盛沐阳长长吁了口气：“所以，我不恨你，可我也没办法再像以前那样对你，你起来吧。”
　　盛月还是不肯起来，盛沐阳直接站起来绕过她转身上楼……
　　盛永安夫妻叹了口气也一起离开，只剩下盛月还坐在客厅地毯上哭着。
　　直到晚上吃饭，一家四口人才重新坐到一起，可依旧没人跟盛月说话。
　　她眼圈红肿，拿着筷子夹菜，十分可怜的样子。
　　这一瞬，陶慧心里忽然有些厌烦……以前盛月也是这样，可那时候她满心都是疼惜，觉得这是孩子受苦了，可现在看到，却只觉得，怎么这么小家子气。
　　可陶慧忍住了没有说话。
　　盛永安则是忽然对盛沐阳说：“你说是暖暖救了你……这样吧，你叫她周五回家来吃顿饭，我们一家人也好久没坐在一起吃饭了。”
　　盛沐阳微怔，觉得有些不可思议：“爸，暖暖已经和我们断绝关系了，她不会来的。”
　　盛永安皱眉：“说的什么话，她是我们盛家人！”
　　盛沐阳心里忽然觉得有些荒诞，他顿了顿，低声说：“爸，您忘了，断绝关系的协议是您亲手签的……那份我们逼她往死路上走的协议！”
　　盛永安僵了一瞬，面色有些难看，可接着又冷哼一声：“她不是没事嘛，难道还记恨养她二十年的爸妈？”
　　盛沐阳有些忍无可忍，啪得放下筷子：“爸，养育二十年这句话您和妈说了多少遍了，且不说当年是你们把她抱回家，她一个婴儿能有什么错……即便是二十年养育之恩，救了我和盛月的命，也足够偿还了，爸，你能不能稍微清醒一点？”
　　旁边，盛月咬唇紧紧捏着筷子。
　　所以，他们现在已经当她这个人不存在了是吗？又后悔以前对盛暖不好了是吗？
　　现在又想把盛暖找回来做他们的乖女儿了吗？
　　盛永安和陶慧则是被盛沐阳一席话说的脸色十分难看，半晌，盛永安冷哼了声：“我不信她真敢跟我们断绝关系，季家是什么人家，没了娘家人，她能在季家站住脚跟？”
　　陶慧也不住点头附和。
　　盛沐阳摇了摇头，不发一语起身直接离开……
　　盛家的氛围降至冰点，然而，这还没完。
　　从那个世界出来的第二天，季成洲给盛永安打了一通电话，提出退婚，表示愿意补偿，补偿条件由盛家提出，合理范围内他都会答应。
　　盛永安面色瞬间铁青，差点没忍住在电话里直接破口大骂。
　　退婚？刚订婚一个星期就要退婚，这是把他们盛家当成什么……
　　盛永安气的差点砸了书房，可他内心深处其实很清楚，在季家面前，盛家其实算不上什么。
　　哪怕盛家也有些身家，可在季家那样的庞然大物面前，着实上不得台面。
　　季成洲在电话里表示退婚的念头很坚定，盛永安知道这一点无法改变，只能想办法在尽量挽回颜面的同时，争取利益最大化。
　　这是商人的固有思维。
　　盛暖还是季家人，他不相信季家会把事情做绝！
　　而盛月在得知季成洲要退婚后直接僵住了，脑中瞬间陷入一片空白，猛地回过神后，她转身出去开车直奔季家。
　　吱得一声，车子直接停在正门口，盛月冲进门直奔季成洲书房
　　，门都没敲，直接推门进去。
　　季成洲正坐在书桌后发呆……
　　他知道退婚的事其实对他也有些不利，他现在在季氏根基未稳，不应该有什么负面新闻。
　　更何况他心里清楚，他想要的那个人，已经不喜欢他，真正和别人成为夫妻。
　　他也不是恋爱脑，和谁结婚也差不多……然而，一旦想到以后要和盛月成为最亲密的关系，季成洲心里就一阵膈应。
　　女人可以不聪明，甚至不漂亮，可唯独不能恶毒。
　　他接受不了跟那样一个女人虚与委蛇的生活在一起，这对他来说没有任何好处。
　　就在这时，书房门砰的一声被推开……季成洲抬头，就看到盛月眼睛赤红站在那里直勾勾看着他……

第260章 假千金不做炮灰 040

　　“你要退婚？”盛月问。
　　季成洲点点头：“是的，你想要什么补偿，可以提出来。”
　　盛月朝他走过来冷笑出声：“是因为盛暖吗？我没说错吧……你想要盛暖，是吗？”
　　季成洲皱眉：“你如果无法正常沟通那就先回去冷静冷静。”
　　他眼底满是不耐甚至厌恶，那种眼神深深刺到了盛月，让她几乎理智全无。
　　“我说错了吗？就是因为她不是吗，她抢走我二十年的人生，抢走我的父母哥哥，现在，又要抢走我的未婚夫。
　　她已经是你弟妹，却还勾引你，原来你就喜欢这种不知羞耻的恶心女人是吗季成洲？我也真是开眼界了……”
　　季成洲没有动怒，而是静静看着盛月：“你已经无药可救了，无论到什么时候，都要把所有的错误推给别人，盛月，我居然差点跟你这种女人结婚！”
　　盛月蓦然僵住：“你说什么？”
　　季成洲看着她，一字一顿：“我说，你让我感到恶心……”
　　…………
　　盛月不知道自己是怎样离开季家的。
　　她开车往前，眼前一片赤红，季成洲在背后喊她，说让人送她，可她没有回头！
　　他说她恶心？他居然，说她恶心……明明恶心的是他们，不知羞耻的是他们，他却竟然说她恶心……
　　天色已经暗了，盛月忽然看到前边出现一道身影，好像有人能站在路中间。
　　盛月眼底满是疯狂，她感觉身体里有无数的东西需要释放，几乎快要把她撑爆……然后，她一脚油门直直撞了过去！
　　然而，没有撞到人，她眼前猛地一暗，然后就感觉车子好像坠入了深不见底的水里。
　　她整个人都有些懵，迷迷糊糊中，她看到，有浓郁的黑雾像是触手一样从四面八方朝她涌来，与此同时，耳边响起一道阴冷嘶哑的声音。
　　“你甘心吗？”
　　“那些人分明是你的血亲，他们让你流落在外二十年，却连这点事情都不能包容你……你就不恨他们吗？”
　　“那个女人抢走了属于你一切，让你遭受如此奇耻大辱，你不想报仇吗？”
　　“你不想报仇吗？”
　　“你不想报仇吗？”
　　一句比一句冰寒，冷飕飕的直刺内心最黑暗的地方。
　　盛月眼底涌出刻骨的冰寒。
　　“我不甘心，我恨他们……是的，我恨他们，我恨盛暖，我恨死她了……都是她害我失去一切，都是她……我要报仇，我要报仇！”
　　那个声音顿时笑起来……
　　“嗬嗬，来吧，我可以帮你，来吧，接纳我……让我们融为一体，我会让你成为这个城市的主宰，让那些伤害你、冷落你、羞辱你的人付出代价！”
　　………………
　　盛家大宅，盛永安和陶慧坐在一起，盛沐阳坐在他们对面，看到盛月开走的车驶到门口，盛永安冷哼了声：“还知道回来……真是脸面都不要了。”
　　陶慧抹着眼泪不说话，然后一家三口就看到盛月从大门口走进来，目不斜视往房间走去。
　　盛永安顿时怒了：“站住！”
　　盛月停下来，慢条斯理回头：“怎么了？”
　　盛永安腾得站起来勃然大怒：“你还有脸问，被人退婚了还追去别人家里，你不要脸面盛家还要脸面！”
　　盛月嗤笑：“脸面？你可真是可悲啊，生命里恐怕就只剩下你的生意和所谓的脸面……可是，有什么意义呢？”
　　盛沐阳皱眉，忽然觉得盛月看起来有点不太对劲。
　　而盛永安则是已经大怒，几步上前抬手就要打过去：“你敢这么跟我说话……”
　　陶慧连忙想要去阻止，可还没来得及动，就看到自己丈夫的手被架住。
　　盛永安不敢置信的看着轻而易举就握住他手腕的盛月，然后就被盛月一把推的倒退几步跌坐到地上。
　　盛月上前一步：“谁准你这么跟我说话的？跪下……”
　　盛永安不敢置信：“你说什么？”
　　盛月勾唇：“我让你跪下。”
　　盛永安都惊呆了，旁边，盛沐阳忽然在盛月眼底看到一闪而过的黑光，心里猛地一沉，连忙上前想要阻止父亲继续开口，却已经晚了一步。
　　盛永安正想爬起来，就见盛月不紧不慢抬起手，隔空往下一按，盛永安砰的就跪到地上，面色瞬间苍白满眼惊骇。
　　盛月幽幽开口：“我以前居然会在意你们这种弱小如蝼蚁的蠢货……”
　　说话间，盛永安的头发迅速变成花白，面颊皱纹浮现，就好像瞬间被抽干了气血。
　　盛沐阳大喝一声扑过去想要推开盛月，可一眨眼，盛月已经从原地消失，出现在大门口。
　　“你们这样的蠢货，不配做我的家人……我也不需要家人。”
　　她缓缓抬头：“我要的，只是奴仆……”
　　话音未落，她的身影消失在原地。
　　盛永安不住倒吸气摔倒在地上，陶慧尖声哭叫着扑过去把他抱到腿上：“永安，永安……”
　　一瞬间，盛永安从年富力强变成垂垂老矣。
　　盛沐阳面色铁青，手指有些颤抖，翻出陈庆南的号码拨了过去……然而，无法接通。
　　他连忙打给盛暖，依旧无法接通。
　　120，还是无法接通。
　　盛沐阳脸色十分难看，他知道，出事了……
　　季家大宅二楼，盛暖刚洗完澡出来正趴在床上玩儿手机，就感觉到被子里多了一个人。
　　成年后的黑龙明显有了更多的神通，然后被季容用来钻被子。
　　他拱啊拱，然后身体滚烫的覆到盛暖身后一下下亲吻她：“老婆……想要。”
　　盛暖头也不回：“滚！我迟早被你弄死在床上。”
　　季容软声委屈撒娇：“我已经很克制了……”
　　可就在这时，他面上神情忽然一顿，然后直接闪身到窗口往外看去。
　　盛暖下意识回头，就见他变成了黑袍金眸的模样。
　　哪怕知道这就是季容，盛暖还是有些不习惯，可看到他神情凝重，她问道：“怎么了，出什么事了？”
　　季容顿了顿，走过来居高临下低头亲了她一下：“它出来了……有人主动献祭。”

第261章 假千金不做炮灰 041

　　这时，盛暖也从客服那里知道了盛月主动接纳把自己的身体献祭给邪煞寄居的事。
　　邪煞分身已经被毁大半，按照季容的说法，除非有人主动献祭，它已经无法强行占据人类身体，这个世界的力量和法则之下，它要不了多久就会被迫消散。
　　可是很明显，它不甘心就那么失败，然后找上了盛月……而盛月居然接纳了。
　　“我去处理一下，老婆你在家等我。”
　　季容黑衣金眸的模样，全身上下都透着股高逼格的强大，可他一开口还是那副黏黏糊糊的调调：“我很快就回来。”
　　盛暖有些不放心：“我跟你一起去吧，放心，我不会拖后腿的。”
　　季容微顿，随即点头：“好。”
　　他摊手，手心忽然出现一条黑色长鞭：“这个是用我的龙蜕做的鞭子，你拿着防身。”
　　盛暖眼睛瞬间就亮了……
　　下一瞬，季容直接把她揽进怀里，眼前一闪，随即变得清晰，然后盛暖就看到他们已经出现在郊外荒山上。
　　对面，盛月静静站在夜色中，而她的身后，有一个巨大的黑雾凝成的幻影，差不多两层楼高，一双血红的眼，触目惊心！
　　正是穷途末路的邪煞。
　　盛月回头看着季容和盛暖，勾唇笑了：“很好，你们来了。”
　　她是和身后的巨大黑影同时开口的，发出的是嘶哑的声音……与此同时，盛暖看到，四面八方有无数的光点正在空气中疯狂朝邪煞身体里涌去。
　　同一时间，不远处的宁市市区，通讯信号忽然全部中断，飞机停飞……街上，很多行人和司机忽然像是被什么抽干了气血，头晕目眩……
　　有汽车失控撞到护栏上，到处都是滴滴的喇叭声，一片混乱。
　　与此同时，几架直升机嗡嗡飞出市区朝郊外迅速逼近，最前边的直升机上，陈庆南和林雅高峰全副武装，手里拿着一个仪器
　　，仪器正在滴滴响。
　　陈庆南神情凝重：“就在前边！”
　　荒山下，盛月冷笑着，发出的却是邪煞的声音……她已经和邪煞融为一体。
　　看着季容，盛月抬手：“就剩你了，这个世界最后一条小龙，你以为，就凭你，能拦住我吗？”
　　邪煞哈哈大笑起来：“我等的就是你……等我灭了你的神魂，占据了真龙身体，等到那时，再没有谁能阻挡我，我会让黑夜……彻底降临！”
　　邪煞话音未落，盛暖身边倏然一声响，她扭头，就看到季容猛地腾空，在半空变成巨大的黑龙，直直朝那又暴涨了几倍，小山一般的邪煞冲了过去。
　　一句废话都没有，很干脆！
　　黑龙和邪煞厮杀在一起的时候，几架直升机赶到，陈庆南带着全副武装的特调处人员滑下直升机，看到半空的巨大邪煞和黑龙，神情具是一片震撼。
　　可他们没有多余的时间惊叹，因为盛月动了。
　　“盛暖……今天，我要让你偿还欠我的一切！”
　　说完，盛月猛地两手刺进脚下地面，浓郁的黑雾瞬间涌到地下，然后盛暖就看到，一只只青白的鬼爪噗得刺破地面，宛若雨后春笋，密密麻麻……
　　紧接着那些青白鬼爪攀着地面爬出来，是一个接一个扭曲的诡影，嗤嗤怪叫着朝这边扑过来。
　　盛月发出癫狂的大笑：“我要把你撕成碎片，然后送到季成洲面前，哈哈哈哈哈……”
　　陈庆南面色大变，直接抬手：“开火！”
　　身后一队全副武装的战士齐齐开火，特制子弹带着蓝光打过去，一片骷髅一样的诡影倒下，可很快它们又爬起来继续往前冲。
　　盛月笑的声嘶力竭，陈庆南神情变得十分难看……
　　盛暖啧了声，看着朝她扑过来的密密麻麻的诡影，掂了惦手里的长鞭，然后……猛地跃起狠狠一鞭砸了下去。
　　黑色长鞭挟带着一股恐怖的气息，轰然砸下去，潮水一般的诡影被砸出一片空白，长鞭所到之处，诡影就像泡沫一般不堪一击，一片接一片的消散。
　　盛月的笑声戛然而止，不敢置信看着那一幕。
　　盛暖旋身反手横扫，又是一大片诡影顷刻间消散，她看着盛月勾唇笑了：“傻了吧，姐会物理超度……”
　　盛月发出愤怒的尖叫：“我要杀了你……”
　　可就在这一瞬，轰然一声，地动山摇。
　　陈庆南下意识抬头，然后就看到，那道庞大到可怖的黑影被巨大的黑龙撕成了几片……黑龙还不罢休，腾飞碾压而过，彻底将那巨大的黑影撞成碎片。
　　下一瞬，黑龙直接朝他们这边俯冲下来。
　　陈庆南和身后队伍齐齐一惊，可紧接着就看到那黑龙落地变成黑袍长发的男人。
　　对面，盛月跌坐在地，头发迅速变成花白，满脸皱纹……她不敢置信看着自己的手，疯了一样哭叫起来。
　　“不可能！不可能！不可能就这么结束了的，不可能……它说了，可以主宰一切的，它说了的！”
　　那个黑影说它可以主宰一切的，不可能就这么结束！
　　盛暖有些不可思议：“它连用你的身体都得你同意才行，你指望那玩意儿能有多大本事？”
　　盛月摔倒在地，仰面躺着疯了一样凄厉哭叫着……
　　同一时间，宁市一切恢复如常，通讯信号以及那些忽然眩晕的人，在地面传来一阵颤动后忽然就恢复了。
　　“地震了吗？”
　　“地震了，好像是地震了！”
　　医院抢救室，抢救设备刚就位，头发花白的盛永安忽然缓缓恢复如初，花白的头发重新变黑，脸上密密麻麻的皱纹也消失了。
　　旁边检测仪器上的各项数据指标迅速恢复如常，旁边的医护人员全部都愣住了，陪在一旁的盛沐阳也不敢置信睁大眼。
　　下一瞬，盛永安倏然睁开眼急促呼吸起来。
　　“爸，爸你怎么样？”
　　盛永安剧烈喘息着紧紧握住盛沐阳的手：“我、我看到了地狱、我看到了地狱！”
　　盛沐阳连忙安抚：“那不是真的，是你做噩梦了，不是真的……”
　　与此同时，城郊荒山，陈庆南的通讯器响了。
　　他按了接通，里面传来指挥中心凝重的声音：“陈队长，请汇报战况。”
　　陈庆南顿了顿，抿唇：“战斗结束。”
　　通讯器对面停了一瞬，似乎有些愕然：“战斗结束？请简要陈述战斗状况……”
　　陈庆南沉默一瞬，然后说：“我们赶到目标所在地，然后开枪，然后……战斗结束。”
　　通讯器对面再度陷入沉默……

第262章 假千金不做炮灰 042

　　距离宁市地震已经过去了一个月，宁市郊区一处特殊疗养院，盛沐阳陪着父母在医护人员的带领下来到一个病房外。
　　透过特制玻璃窗看进去，就看到一道瘦削佝偻着的身影背对着他们坐在那里，满头花白头发，全身垂暮之气。
　　正是盛月。
　　看到盛月变成这样，盛沐阳心情十分复杂。
　　陈庆南说盛月是自愿献祭的，而且她并没有失去意识，也就是说，她对父亲动手时的满心怨气是真的，也许会因为邪煞被放大，可放大的却是她真正的内心。
　　所以，他们一家自从找回盛月后把她当成掌上明珠眼珠子，到头来，盛月对他们更多的却是怨恨。
　　因为被邪煞寄居，她的身体被毁了，整个人也有些癫狂……所以他们把她送到这个疗养院由专门的医护人员照顾治疗。
　　除此之外，他们再也做不了什么了。
　　盛家三人在窗外站了半晌，里面，盛月知道他们来了，却始终没有回头，最终，盛永安哼了声，转身大步走开。
　　陶慧抹了抹眼角也跟着离开。
　　盛沐阳站在那里看着病房里的盛月，心里有片刻的茫然……
　　当初他以为自己有两个妹妹，现在却发现，一个妹妹都没有了。
　　回到车上，盛永安坐在后座对开车的盛沐阳说：“下周孙家小姐和周家小子的订婚宴，盛暖应该会去，你到时跟她说声，让她抽空回家一趟。”
　　盛沐阳无奈扯了扯嘴角：“爸，她已经把我拉黑了，您要不自己去说吧。”
　　盛沐阳砰的拍了下扶手下意识想训斥他，最终却又忍住了，冷哼了声：“我就不信她真会不认我这个爸爸。”
　　…………
　　时间一晃而过就到了孙雨晴和周哲订婚的日子。
　　订婚典礼在孙雨晴家的酒店举办的，盛暖和季容的车停到酒店外，司机下车打开车门，盛暖下车挽着季容朝里面走去。
　　季容还是那副温软模样，盛暖看到他这副咸鱼样子就很难把他和那条大黑龙以及黑袍金眸的那个形象联系起来。
　　季容说用这具身体习惯了再加上不想麻烦，所以没有换……可盛暖却怀疑他就是觉得这副模样更可以让他尽情的茶里茶气。
　　要是变回那黑袍金眸满身威压的模样，估计他再撒娇她也不会上当的……
　　到了宴会厅，盛暖很快就被杜程程拖去找孙雨晴了，季容则是和往常一样被季家本家几位长辈叫过去轮番关心身体状况。
　　就在盛暖和杜程程她们聊天的时候，客服忽然出现，告诉她利用一些数据碎片还原了一部分数据，关于季容的数据。
　　客服嘿嘿嘿：“宿主想知道吗？”
　　盛暖：“你猜。”
　　客服：……
　　一点成就感都没有。
　　随即客服就放弃了吊胃口，把恢复的数据传给盛暖。
　　原来，在原剧情中，季容太过虚弱，而邪煞利用红请帖吞噬了不少活人后几处分身凝聚在一起，偷袭了正在蜕皮的季容。
　　黑龙蜕皮时是最脆弱的，被偷袭打伤元神，然后又被邪煞抢走了黑龙本体，邪煞利用黑龙本体修炼大成，化作所谓的世外高人。
　　同时，季容元神重伤，在外的肉身又被煞气侵袭，彻底失去理智，被特调处误以为是邪煞，几次轮番攻击，最后又被邪煞假扮的所谓隐士高人偷袭，杀死。
　　宁市失去了镇守的力量，被修为大成的邪煞差点化作炼狱，在最后关头，季容重伤的元神出现，和邪煞同归于尽才挽救了一切。
　　可世间最后的龙族也就此陨落……
　　是的，季容是最后的龙族，因为只剩下他一个，所以在他还是懵懂幼龙时就不得不肩负起镇守一方的重任。
　　他只有自己一个，所以不得不把元神分成好几份分别镇压好几个和异世界的交汇处，然后本体沉睡，魂魄寄生于本该早夭的婴儿体内。
　　盛暖有些无法想象，孤零零的一条小龙是怎么守了几百上千年……
　　不过幸好现在异动期过去了，他也渡过虚弱期了。
　　就在这时，身后忽然响起一道声音：“暖暖……”
　　盛暖微顿，回头，就看到陶慧端着酒杯对她笑的和蔼：“咱们娘儿俩去旁边坐坐？”
　　盛暖笑的客气：“盛夫人，您有什么事吗？”
　　陶慧笑容一僵，随即叹气：“你还在生爸妈的气吗？我们终究是一家人，你……”
　　盛暖连忙打断，她笑的十分客气：“盛夫人说笑了，不敢高攀。”
　　什么一家人，她豁出命还了所谓的二十年养育之恩，好不容易完成任务，现在又要来做一家人？
　　不想要了就可劲儿糟践，后悔了又一副什么事都没发生的架势，开什么玩笑。
　　这时，旁边的盛永安忍不住了，上前一步皱眉训斥：“怎么跟你妈说话呢？做父母的的说你几句还记仇了？你就是这么为人处世的？”
　　周围的人顿时被吸引了注意，都朝这边看来。
　　盛暖正要开口，季容从旁边走过来，伸手把她揽住，然后扭头看向盛永安：“盛先生，如果我没记错的话，上次在令千金的订婚宴上，你当众亲口宣布盛暖以后和盛家没有关系了，不是吗？”
　　盛永安一僵，随即下意识冷哼：“我养她二十年……”
　　季容冷嗤一声：“盛先生的二十年真是贵重，我老婆拼死救了你儿子女儿两条命难道还抵不上？当初是你亲自签的协议，要是你忘了，我现在让人拿给你看看。”
　　盛永安瞬间僵在那里。
　　他下意识还想说什么，嘴巴张开，却又不知道能说什么。
　　当初断绝关系是他说的，是他用二十年养育之恩逼盛暖陪盛月一起应付红请帖……协议也是他亲自签的，可是……
　　可是什么？
　　直到前一秒，盛永安都还不相信盛暖真的会跟他们断绝关系，她凭什么，就凭这个不知道能活多久的病秧子的宠爱？
　　她什么时候这么有志气了？
　　可这一瞬，看到盛暖头也不回和季容离开的背影，再看到旁边自己儿子早有所料的黯淡神情，盛永安才忽然意识到，盛暖是真的没打算再回盛家了。

第263章 假千金不做炮灰 043

　　盛永安不明白，盛暖居然是真的要跟盛家断绝关系……为什么？
　　就因为当初他们偏袒盛月？
　　可盛月流落在外二十年，好不容易回家，对她好难道不是应该的？
　　盛暖平白享受了属于盛月的一切，受点委屈又有什么？
　　即便当初让她嫁给季容，可现在看来，她和季容琴瑟和鸣，这说明家里并不亏欠她。
　　至于红请帖
　　那件事……她和盛月是姐妹，守望相助不离不弃难道不是应该的吗？
　　她凭什么心存芥蒂？又凭什么不认他们？
　　盛永安面色一片铁青，可与此同时，心里又忽然有些空落落的……他莫名就想起一些很久以前的画面。
　　盛暖还小的时候，总想要亲近他，可他不喜欢小孩子，毕竟孩子有保姆照顾，可以照顾的很好。
　　有一次他要上班，小小的女孩踉跄着抱住他的腿不让他走，他有些不耐烦抖了下腿，她仰面摔倒在地上哇哇大哭起来……从那之后，她再也没有主动亲近过他。
　　后来找到亲生女儿，他把那归结于血缘之间的特殊感应，因为盛暖不是他的亲生女儿，所以他才会从小不喜欢和她亲近。
　　可直到这一刻，他眼前却忽然出现很多盛暖叫爸爸的画面，从小小的豆丁，长到亭亭玉立的少女，再到现在……
　　他想起盛月刚回家时，全家都很高兴，围着盛月转，盛暖在旁边沉默看着，哪怕说话都没人顾得上理会。
　　他想到他让盛暖代替盛月嫁给季容时，她不敢置信看着他，眼圈通红小声叫他“爸爸”，可他却看都没看她，而是转身安慰盛月。
　　他又想到上次在季家的订婚典礼上，他指着她的鼻子让她道歉，否则把她赶出家门，而那时，她看他的眼神，已经只剩下漠然……
　　盛永安这一刻忽然意识到一个事实：他没有女儿了。
　　养了二十年的女儿如今已经断绝关系，而找回来的亲生女儿，曾经甚至想要他的命……
　　季容替盛暖解围后把她送到孙雨晴那边，自己又很有眼色的坐到旁边去。
　　盛暖有些好笑的看着他走开，然后又被孙雨晴和杜程程她们拉着安抚。
　　“好了暖姐别难过，盛家人的心本来就是偏的，以后有你的季二少爷疼你。”
　　盛暖失笑：“我没难过。”
　　另一边，季容坐在角落沙发那里，没多久，季成洲面色紧绷走到他身边坐下：“你给我发的那些资料，什么意思？”
　　季容淡淡抬眼，笑了笑：“你看过了？”
　　季成洲不说话。
　　季容耸肩：“其实是很浅显易懂的资料，父亲因为知道我活不了多久，为了给你铺路，所以隐瞒了一些事……我觉得你应该知道一下。”
　　季容向后靠到沙发上：“你母亲告诉你，是她被辜负，可事实上，她以前在季氏工作，是父亲秘书团中的一个，在一次出差的时候，趁着父亲醉酒，给他下药，然后才怀上你。”
　　季成洲的面色瞬间变得难看至极。
　　因为他一直听到的说法是，他父亲和他母亲有过感情，后来被季容母亲插足，她母亲被辜负，所以才独自一人生下他……
　　季容笑了笑：“其实你如果愿意去想，也能想得到，如果父亲真的知道你的存在，并且存心与你母亲断绝关系，你就不会出生了。”
　　而恰恰是因为季成洲的母亲是偷偷躲起来，生了孩子后想要母凭子贵，带着孩子找上季家门……然后才被羞辱。
　　季容的父亲季崇明深爱着自己的妻子，可一个给他下了药的前下属却带着私生子到他怀孕的妻子面前，刺激的他妻子早产险些丧命。
　　季崇明根本不是会被人拿捏的主，他也根本没打算承认那个用不光彩的手段怀上的孩子，连同那个自己以为自己是“带球小逃妻”的女人。
　　季成洲的母亲受了刺激，不愿接受事实，所以从小给他灌输的都是她是被辜负的那个，季容和他母亲是仇人。
　　而后来因为需要季成洲去继承家业，季崇明不得不认回季成洲，同时，也抹掉了那些对季成洲不利的东西。
　　季容看着面色难看的季成洲，笑了笑：“当然，这些都是上一辈的事情，不是你的错，可是……做小三总是为人所不齿的，你说是吧？”
　　季成洲已经意识到季容的目的，也明白他口中的小三并不只是再说他母亲。
　　季成洲抬头看着季容，语调冰冷：“她原本喜欢的是我……”
　　季容慢条斯理：“你也知道是原本，而不是现在。”
　　下一瞬，季容坐直身体俯身靠近季成洲，字句轻柔，却一字一顿：“我不要的可以给你……我不给的，你要敢抢，我会把你撕碎。”
　　说话间，他眼底有冰冷的暗金色闪过。
　　季成洲蓦然一愣，面色陡然变了。
　　他想起自己这几天晚上每天晚上梦到的那条巨大无比的黑龙，居高临下看着他，像是想要把他一口吞掉……那条黑龙的眼睛，就是这样的暗金色。
　　“是你？”季成洲不敢置信……他一直以为只是个奇怪的噩梦。
　　他咬牙：“你是怪物？盛暖知道你是怪物吗？你居然……”
　　季容笑着打断他：“我老婆知道，而且很喜欢呀……”
　　季成洲顿时愣住。
　　这时，盛暖从旁边走过来，伸手去摸季容耳朵：“在说事？”
　　季容仰头笑的乖巧：“大哥说他要去国外以后负责国外分公司，来跟我告别。”
　　盛暖哦了声：“这样啊，一路顺风。”
　　季成洲看着盛暖，欲言又止，可盛暖的视线却一直在季容身上。
　　最终，季成洲站起来不发一语转身大步离开……
　　季容抬头看着盛暖：“老婆，玩儿够了没？”
　　盛暖顿时涌出不好的预感，想要后退：“还没。”
　　可刚一动就被季容拉住手，他小声说：“出来好久了，我们该回家了……”
　　盛暖瑟瑟发抖。
　　她以前从来没有想过，有朝一日，她会因为一个小鲜肉索求无度而瑟瑟发抖。
　　可逃是逃不过的，夜晚，季家大宅二楼，盛暖被折腾的仿若置身云端，然后就又看到季容变成长发强势的模样。
　　她睁大眼，就听到他在她耳边问：“暖暖喜欢我用哪副身体？”
　　盛暖说不出话，然后就被他抓住手，十指挤进她指缝将她紧紧按在床上。
　　季容温软邪恶的声音在耳边响起：“老婆，要不要试试……一起呀……”
　　盛暖顿时大惊，下意识想要逃走，可下一瞬周围就暗了，她直接被拖进无边无际的潮水中……

第264章 第七 我虐待了血族之主 001

　　在系统空间睁开眼的时候盛暖还有些懵，差点以为自己还在那个黑暗却让她感到安心的棺材里。
　　看到熟悉的系统空间她才意识到，已经结束了，那已经是上个世界。
　　她从风华正茂到风烛残年，季容却始终是原本的模样，可在外的时候他总是会变成和她一样的白发苍苍……甚至假装成一个普通的人类老头还学她颤颤巍巍的走路，逗得她生气又好笑。
　　盛暖嘴角翘了翘……蠢龙。
　　可想到弥留之际，季容把她带到一个恢弘奢华的地宫，盛暖眼中笑意缓缓消散，无奈叹了口气。
　　那个地宫是龙冢，是所有龙族最后长眠之处。
　　季容带她到了那里，抱着她躺进一个棺材里……紧紧抱着她，一下下轻吻着，她最后是听着他的心跳声离开的。
　　而那时她才知道，龙冢有进无出，那条蠢龙跟她一起进入龙冢，就没打算再离开……
　　就在这时，脑中忽然出现一瞬间的空白，盛暖知道，和以前一样，她的记忆开始被清除了……
　　短短片刻，短到她几乎只是眨了眨眼，那些画面就像褪色的照片一样变得模糊。
　　下一瞬，盛暖然后就听到客服欢欣鼓舞无比嘚瑟的歌声：“今天是个好日子，心想滴事儿都能成……”
　　盛暖：……
　　我刀呢？
　　忽然有种不太好的预感，客服的声音戛然而止，然后嘿嘿谄笑着：“宿主，又是S哦……”
　　逗了会儿客服，盛暖按照惯例准备开始接收新任务数据，这时，她听到客服说：“宿主，新世界我们的任务会有所改变。”
　　盛暖不解：“什么意思？”
　　客服解释：“之前几次我们的任务都是炮灰逆袭组的，这次的任务是剧情修复组的，剧情修复的任务大多都是去一些有数据缺失比如主要人物缺失的世界里，扮演缺失的人物，补充缺失的数据，让即将崩塌的世界重新变得稳固……”
　　盛暖大致领会了是什么意思，没有再细问：“那看看下个任务吧。”
　　无论什么花里胡哨的东西，等看到具体任务就会弄明白的。
　　客服应了声：“好嘞……宿主准备接收。”
　　新世界来自于一本吸血鬼小说《血色传说》，讲的是男主血猎联盟少主傅寒月与女主吸血鬼安蔚然相爱相杀，最后携手除掉残忍嗜杀的血族之主郁漓的都市传奇故事。
　　可因为这本小说太俗套狗血，逐渐被淡忘，导致部分数据缺失，小说生成的世界也面临崩塌。
　　盛暖要做的就是扮演故事中缺失的人物，补齐崩散的剧情线，让这个世界重新变得稳固……
　　而这个缺失的人物，是书中的炮灰女配，出身血猎家族的盛暖。
　　在这个故事中，人类和吸血鬼以及狼人共同生活在同一个世界，相比较吸血鬼和狼人，人类体质弱小，也是因此，催生了一部分特殊的人，血猎。
　　因为狼人相对安分，与人类还算相处融洽，所以血猎主要的目标就是那些想要伤害人类的吸血鬼。
　　血猎是起始于传闻中的巫族。
　　传说中在远古有强大的巫族，巫族通晓各种术法，将吸血鬼和狼人远远阻挡在人类社会之外，血猎的异能就是来源于巫族。
　　这些血猎肩负着对抗吸血鬼，保护人类世界稳定的重任，在人类世界中地位超然。
　　盛暖就出身于血猎家族盛家，她天赋过人，身手也同样强悍，是血猎中年轻一辈当中的佼佼者。
　　再加上盛家家世过人，还有个同样天赋超然的哥哥盛昀，因此，盛暖在血猎家族这个圈子里一直都是众星拱月的存在。
　　如果不出意外，这样的人，本该一生顺风顺水，然而，事实往往并非如此。
　　被许多同龄少年爱慕的盛暖心里喜欢的是血猎联盟的少主傅寒月，傅寒月天赋卓绝，年纪轻轻就强大无比且地位超然，是圈子里几乎所有少女的梦中情人。
　　盛暖也不例外。
　　她一直喜欢追逐在傅寒月身后，对他满心爱慕言听计从……可忽然一天，盛暖却得知，傅寒月居然和一个吸血鬼萌生情愫。
　　吸血鬼和血猎是死敌，见面就是你死我活……可他却喜欢上了一个吸血鬼少女。
　　盛暖气的要命，各种想方设法想要捕杀那个傅寒月喜欢的吸血鬼少女。
　　在这期间，他们家被人送来一个血奴……
　　一些弱小且没有作恶记录的吸血鬼一旦落到血猎手中，如果没有被处死，就会成为血猎的奴仆。
　　因为吸血鬼体质好，生命力强，弱小的没有强大精神力反抗的吸血鬼就会被打上血奴契约，替特定的一名血猎承受伤害。
　　血奴的筛选十分严格，很难遇到合适的，因为人类变成吸血鬼后绝大多数都无法抵抗嗜血的本性，继而作恶。
　　而盛暖却因为家族强大且备受宠爱，得到了一个属于自己的血奴，郁漓。
　　郁漓是孤儿出身，所在的孤儿院被吸血鬼屠戮，郁漓和很多同伴一起被吸血鬼掳走，有的同伴变成血族的食物，而他则是巧合之下被转化成血族。
　　刚转化成血族，那一处的血族巢穴就被血猎剿灭，因为看出他是刚刚转化的，前去剿灭的血猎没有杀他，把他带回来，然后辗转流落到盛家，成为盛暖的血奴。
　　而这时，正是盛暖因为傅寒月喜欢上一个吸血鬼而对血族最为憎恶的时候。
　　得了这个血奴，她一下找到了发泄途径，时常将郁漓折磨的体无完肤。
　　吸血鬼体质特殊，无论盛暖怎么折磨，郁漓都会很快恢复，所以，别人并没有发现在外纯真烂漫的盛暖背地里在做什么。
　　再加上血奴本来就没有人权……就这样，郁漓在盛暖身边遭受了数不清的痛苦折磨。
　　后来一次，盛暖为了猎杀傅寒月喜欢的那个吸血鬼少女时，不慎撞到月圆之夜的狼人。
　　狼人会在月圆之夜发疯失去理智，她和同伴被发狂的狼人追赶，危难之际，她把血奴郁漓推给了狼人。
　　狼人本就和吸血鬼是世仇，闻到吸血鬼的味道顿时疯了一样，将郁漓撕咬……
　　盛暖则是头也不回离开。
　　等她回去后，发现和郁漓的血奴契约消失，就理所当然认为郁漓已经死了。
　　可她并不知道，郁漓在被狼人撕碎前一瞬跳下山崖，然后落入血族始祖的墓穴，机缘之下得到血族始祖的传承。
　　他从一个最低级弱小的吸血鬼变成血脉最纯最强大的一个……然后，他回到血族，将高傲却一盘散沙的血族迅速收服，他成为了新的血族之王。
　　原本一盘散沙被血猎和狼人逼得只能躲躲藏藏的血族开始大肆反扑，而女主安蔚然和她背后那一派主张与人类和平相处的吸血鬼则是在傅寒月的引荐下和血猎结盟，开始共同对抗郁漓。
　　在这期间，盛暖被郁漓特地捉去，把她像畜生一样圈养着每天放血做食物。
　　后来在盛暖濒死之际，将她转化成最低等的吸血鬼，故意混在攻击盛家的吸血鬼里面。
　　等到盛家将所有进犯的吸血鬼杀死，清理战场的时候，才发现盛暖残破不堪的尸体……盛家人悲痛欲绝，却已经什么都改变不了……
　　最后，郁漓残暴血腥杀的血猎和狼人节节败退之际，当初镇压血族始祖的巫族始祖觉醒，附身在安蔚然身上，然后和傅寒月一起联手杀死了郁漓……
　　接收完剧情，盛暖眉头微蹙：“所以，我要做的就是去扮演那个盛暖，走一遍她的老路？”
　　客服干咳一声：“那倒也不全是，只是主系统会对一些特定情节和大致人设做标注，那些部分要严格遵守，其余的时候宿主还是自由的。”
　　盛暖扫了眼标注的内容，啧了声：“看起来就是要我一边做舔狗还要一边作死？我拒绝，我要申请更换任务。”
　　客服一愣，然后有些犹豫：“可是，剧情修复任务的积分是别的任务积分的两倍，我们好不容易才遇到一个这种任务，真……真要换吗？”
　　盛暖顿时一愣：“两倍？”
　　客服嗯嗯：“是啊，两倍，不过如果宿主真的想换我去问下，应该有很多人愿意换……”
　　盛暖立刻打断：“换什么？不能换，怎么可以换！我是那种害怕作死的人吗？”
　　客服：？
　　盛暖干咳一声：“积不积分的无所谓，主要是我这个人就喜欢作死。”
　　客服回过神来：“宿主，我信了你的邪。”
　　盛暖：“我刀呢……”
　　客服立刻道：“请宿主保持冷静，你还没选这个世界要用的bUff呢。”
　　盛暖打开面板。
　　上个世界的物理超度这个世界用不了，因为世界观不同，但可以保留武力值部分，毕竟这个世界作为血猎也是要动手的。
　　然后锦鲤体质也不能用了……盛暖划拉划拉，忽然看到一个新出现的“热血沸腾”bUff。
　　她问客服：“这什么意思？”
　　客服解释：“就是宿主的血对吸血鬼来说会很烫，如果吸血鬼吸你的血，会痛不欲生。”
　　盛暖顿时乐了：“就这个！”
　　原剧情不是有她被关起来做人形血袋的部分吗，来啊，本热血少女无所畏惧……
　　看到盛暖心情很好的样子,客服嘿嘿笑：“请宿主准备好，我们即将进入任务世界，到了关于需要完成的剧情点会提前进行提示……宿主加油！”
　　盛暖脑袋里全都是双倍积分，用意念搓手手：“嗯嗯，加油加油！”

第265章 我虐待了血族之主 002

　　“啪！”
　　睁开眼的一瞬，盛暖就听到一声闷响，伴随着一声痛苦的闷哼声……
　　她眨了眨眼，这才看清周围的情形。
　　大气奢华的现代房屋，里面的家具都是偏古香古色，她坐在一个红木雕花椅子上，手里握着一把皮鞭。
　　对面地上跪着一个衣衫破烂的少年，少年肩背上满是皮开肉绽的伤口，同时，那些伤口正在肉眼可见的愈合。
　　伤口愈合、消失，可破破烂烂的衣服上血迹还在，昭示着他正在经受怎样的折磨……
　　盛暖立刻就明白了眼下的剧情。
　　原主盛暖因为嫉恨傅寒月跟一个吸血鬼少女暧昧不清，满心怨恨，用眼前唯一的吸血鬼泄愤。
　　而被她鞭笞的是她的血奴，那个未来会变成残暴邪狞的血族之王的郁漓。
　　盛暖动作微顿，脑袋里立刻刺痛了下。
　　她差点没忍住叫出来，低咒：“干嘛这是？”
　　“请宿主完成本次鞭笞剧情。”客服无奈出声：“标注剧情部分不允许偏差，惩罚是主系统进行的，我也没办法宿主。”
　　盛暖脑袋里还有些发麻，暗暗咬牙……
　　虽然她不敢自诩什么良善之人，却也没有这么毫无缘由折磨别人的嗜好。
　　即便血奴在这个世界是很低贱的存在，没有所谓的人权，可他的确曾经是人，而她现在却要因为剧情不得不对他下手。
　　对不住了小老弟，我也是被逼的，咱们都不容易……
　　盛暖叹了口气，抬手又挥过去一鞭，鞭子落下时她忽然想到什么，心里微动，手腕斜了一下。
　　啪得一声，鞭子没有抽到少年身上，而是擦着他的肩膀砸落在地上。
　　同时，她说出了标注的剧情台词：“滚吧，看到你就晦气！”
　　她鞭笞了，也辱骂了，虽然只鞭笞了一下，可标注并没有要求数量……果然，主系统没有再进行惩罚。
　　盛暖觉得自己大致猜到客服说的漏洞是什么了……
　　地上，郁漓低头跪在那里，姿态卑微至极，低垂着的眼睛里藏着无边无际的憎恨，可这一瞬，听到盛暖的话，他却觉得有些诧异。
　　这个毒妇今天居然只打了他五鞭就停下了……要知道前几天可都是二十鞭，打得他全身皮开肉绽才肯停下。
　　不过不用挨打自然是好事，虽然伤口能恢复，痛苦却是实实在在的，而且愈合伤口需要消耗能量，会让他感到十分饥饿。
　　饥饿感对于吸血鬼来说是异常痛苦的。
　　郁漓垂着头站起来恭顺应声：“是，主人。”
　　说完，他转身往外走去……
　　盛暖坐在那里，看到他衣不遮体满身血迹还在隐隐颤抖的样子，心里难得有些内疚。
　　毕竟，现在的郁漓还是个无辜被吸血鬼迫害的孤儿，沦落成没有地位的血奴也不是他自己能决定的。
　　想了想，盛暖试探着扬声说道：“带他去换身衣服给他点吃的……别这副鬼样子出去丢我的脸面。”
　　说完，没听到客服有任何提示，盛暖就意识到，这种行为是允许的。
　　虽然原主没做，可并非标注剧情，而且也没有明显违背人设，所以并不算违规。
　　她也是在试探着，想要找找主系统判定违规的界限。
　　对面，听到盛暖的话，郁漓微微蹙眉。
　　给他衣服和吃的……这个毒妇又想玩儿什么花样？
　　旁边的女佣阿星也觉得很奇怪。
　　小姐不是最近非常憎恶吸血鬼吗？
　　阿星心里不解，但还是很听话的带着郁漓到了后边佣人的住处，给郁漓重新拿了一套衣服出来，然后又去给郁漓拿血袋。
　　那是动物的血浆，血奴只可以食用动物血浆，只是血奴自己没有资格去领取，只能阿星拿着盛暖的私章才可以领。
　　阿星领了血袋回来的时候，郁漓已经收拾好换好衣服了……他穿着一身黑色西装，和外边的司机什么的穿的一样。
　　只是因为是血族的缘故，郁漓的肤色十分苍白，沉默坐在那里，精致的五官看起来冰雕成的一般，透着股诡异的艳丽和脆弱感。
　　可阿星知道他不脆弱，他是生命力最强的吸血鬼。
　　只不过他和小姐结了血奴契约，就没办法再咬人，所以阿星才敢靠近他。
　　把手里的血袋递过去，阿星语重心长：“给，吃吧……”
　　郁漓身上的伤口都已经恢复，能量的耗损让他现在饿得胃里刀割一般，看到暗红的血浆，他抿唇，然后伸手接过：“谢谢。”
　　看到郁漓扎了吸管开始吞咽那暗红的血浆，阿星一边觉得惊悚，一边好奇忍不住想看。
　　吸血鬼吞食血液的时候眼珠会有点发红，看到郁漓瞳仁里透出的血色，阿星有些紧张，没话找话说：“说真的哦，能被小姐留下是你的福气，你知道吗，我上次偷偷去看他们处死吸血鬼，特别可怕。”
　　阿星说的是事实，同时也是故意吓唬郁漓想让他对小姐更加忠诚：“你知道吗，那些人就把那个吸血鬼用锁链吊在笼子里，撤掉黑布，然后不到一分钟，那个看起来很凶的吸血鬼就被太阳烧成了飞灰……”
　　说着，阿星自己都有点怕了，只是她强撑着，抬了抬下巴告诫郁漓：“你老老实实跟着小姐，否则，哪天真惹小姐生气了，小姐把戒指要回去，你就也只能被烧成飞灰了！”
　　郁漓已经迅速喝完了那袋血浆，那股饥饿到极致的感觉得到缓解，知道阿星是盛暖的第一狗腿，他抿唇抬头，温顺嗯了声。
　　阿星这才满意离开……
　　盛暖的第一狗腿离开，郁漓面上的温顺尽数变成冰冷，他低头不发一语看着左手食指上的戒指，银色的戒圈，上方是一颗红宝石，戒圈里面刻着盛暖的名字。
　　这个戒指可以保护他不被阳光灼烧，同样的，也禁锢了他作为吸血鬼的一些特殊能力，比如催眠人类，虽然他是血统低级的吸血鬼，可还是有一些催眠能力的。
　　这戒指也禁止他吸活人的血……如果他私自拿下戒指，会因为血奴契约而被反噬。
　　另一边，盛暖打发走郁漓，回到自己房间，懒洋洋坐到沙发上，然后就在对面梳妆台的镜子里看到了自己在这个世界的样子。
　　长长的黑发浓密又柔顺，漆黑的眼珠，卷翘的长睫毛，涂着正红色口红……妥妥一个唇红齿白精致骄傲的东方娃娃……
　　这时，电话响了，是原主的哥哥，盛昀。
　　电话里，盛昀语调柔和宠溺：“暖暖，该出发去金家了。”
　　盛暖应了声，照了照镜子，确认形象没问题，然后出门往前院走去……

第266章 我虐待了血族之主 003

　　盛家是世家，家里的宅子占了好大一片地，几进几出的十分奢华。
　　“哥……”盛暖蹬蹬进了正厅，按照原主的行为习惯直接抱住盛昀的手臂。
　　原主有这样的脸，哥哥盛昀自然不会差。
　　二十五六岁的盛昀穿了身烟灰色西装，五官俊朗，气质温雅，芝兰玉树。
　　被盛暖抱住胳膊，他有些无奈：“二十岁的大姑娘了还这么冒冒失失。”
　　盛暖撇撇嘴：“老古板。”
　　盛昀顿时哭笑不得：“好好，我是老古板……走吧，时间不早了，去晚了不礼貌。”
　　盛暖的父母不在家，盛昀和盛暖作为代表去参加宴席。
　　刚要出发，盛暖像是想起什么，回头交代：“把郁漓叫来，带他一起。”
　　盛昀不解：“去参加宴席，带他做什么？”
　　盛暖挑眉：“听说周青青也得了个血奴，我带去跟她比比……”
　　盛昀听了生气又好笑，随即正色道：“暖暖，虽然郁漓是血奴，可要让他对你忠诚，只靠训斥压制是不够的，你要学会恩威并重，最重要的是，要记着，哪怕他现在是吸血鬼，可他曾经也是人类……”
　　盛暖摆摆手：“知道了知道了。”
　　片刻后，她跟着盛昀坐上车前往同为血猎世家的金家。
　　盛暖带郁漓去的确是剧情要求……她口中的周青青也出身血猎家族，而周青青和原主一样，都暗恋傅寒月，因此，和原主可谓是情敌见面分外眼红。
　　在原剧情中，得知周青青得了个血奴，原主就把郁漓带去宴会跟周青青较劲，很是闹了一通。
　　很快就到了宴会所在地，金家财大气粗，再加上血猎圈子里都不是普通人，金家直接包了一整个酒店。
　　把车交给泊车小弟，盛昀带着盛暖朝里面走去，身后是拿着礼物的随从以及盛暖的血奴郁漓。
　　郁漓身上是和那些随从相同的黑色西装，只是肤色格外苍白，低头恭顺跟在盛暖身后。
　　“你就在这里候着吧。”
　　盛暖按照原剧情把郁漓留在一旁，自己跟着盛昀往里面走去。
　　很快盛昀就被几个男人叫去说事，盛暖则是往里面走去准备找位置落座，郁漓低眉顺眼站在角落走廊边和那些宴会场的保镖一样站在那里。
　　这时，一名穿着金红色旗袍的年轻女人从他身边走过，是金家的大小姐金若珠。
　　看到郁漓，金若珠微怔，随即笑了：“是你。”
　　金若珠是当初围剿抓走郁漓那个吸血鬼巢穴的人之一，所以认识郁漓。
　　郁漓温顺应声：“金小姐。”
　　金若珠笑着问：“你在盛家怎么样啊？”
　　言语温柔笑容和煦，并没有别的大多数血猎对待血奴的倨傲。
　　郁漓神情依旧温驯，礼貌答道：“谢谢关心，挺好的。”
　　“那就好。”金若珠点点头离开去招待宾客……
　　另一边，盛暖刚走到宴席那边就听到一道喜悦的声音：“盛暖妹妹，来，坐这里。”
　　她看到一个白白胖胖的少年满眼亮光正坐在前边一张桌
　　边对她拼命挥手：“来坐这边。”
　　小胖子金元宝很热情，同时也有点忐忑，等看到盛暖居然真的朝他这边走来，顿时露出受宠若惊的喜悦。
　　金元宝是金家小少爷，金家家世也很大，可金元宝却天赋很差体质也差，无法成为血猎，而且从小因为吃有激素的药变得肥胖而被同龄人排挤。
　　原主小时候和金元宝玩儿过几次，金元宝就记住了，哪怕现在已经长大了，见到她还是很热情。
　　盛暖走到金元宝身边，金元宝笑眯眯替她拉开椅子，可就在这时，旁边一个人见缝插针就要坐下……盛暖扭头，就看到是个穿着湖绿连衣裙的少女。
　　周青青。
　　同时客服提示：“宿主，剧情来了。”
　　盛暖抬脚踢开椅子，周青青差点坐了个空，顿时愤怒：“盛暖，你干嘛？”
　　盛暖睥睨着她：“椅子是给你坐的吗？”
　　周青青冷哼：“谁说不是给我的？”
　　盛暖看向金元宝，金元宝立刻说：“这是给我盛暖妹妹留的……”
　　因为傅寒月的桌签在这桌，所以这桌的位置很抢手，尤其是金元宝身边这个位子，紧挨着傅寒月。
　　周青青有些羞恼，咬牙瞪着金元宝：“蠢死了，还一口一个妹妹，你不就是看她长得好……也不管人家瞧不瞧得上你！”
　　金元宝顿时急了：“你胡说八道什么呢？”
　　盛暖拦住金元宝，看向周青青，勾唇笑了：“你没说错，我就是好看啊，不像你，歪瓜裂枣……”
　　周青青气的要死，可对盛暖是骂不过也没法动手，最终只能铁青着一张脸带着自己的血奴阿召转身离开。
　　可没走多远，她就看到了站在那里的郁漓。
　　知道这个小白脸吸血鬼是盛暖的血奴，周青青眼睛一亮，顿时计上心来，然后转身大步走回盛暖身边：“原来你把血奴也带来了，盛暖，敢不敢比比啊？让大家看看你这个长得不错的血奴到底有没有真本事。”
　　周青青意有所指：“毕竟，长得好可不能当饭吃！”
　　原剧情中就是这样，盛暖和周青青起争执，然后周青青要自己的血奴和郁漓比试，郁漓被打败，原主觉得丢了脸面，还因此和周青青动手，回家后又狠狠惩罚了郁漓。
　　剧情线完美进行……
　　盛暖挑眉冷笑：“比就比，谁怕谁！”
　　片刻后，另一个空置的大厅里，郁漓和周青青的血奴阿召对面而立，周围围着不少跟过来看热闹的人。
　　盛暖按照剧情标注要求对郁漓说：“好好比，输了有你好看！”
　　郁漓抿唇：“是。”
　　下一瞬，两道身影瞬间撞击到一起……
　　两名吸血鬼都带了戒指，被压制了很大一部分能力，打起来也比普通人差不了多少，不用担心会弄出太大动静。
　　可即便如此，吸血鬼打斗起来的画面还是充满了野蛮兽性……那是天性，无法改变。
　　盛暖在旁边看着，等着郁漓被打飞，然后自己恼羞成怒骂一句“打狗也要看主人”，继而和周青青打起来的剧情。
　　可就在这时，砰的一声，她却看到，居然是周青青的血奴阿召倒飞出去……
　　客服轻咳：“宿主，根据分析，原剧情中郁漓是饿着肚子来的，所以没有力气，而你今天给了他血袋。”
　　盛暖干咳一声：“不是没提示崩剧情嘛……再等等。”
　　对面，周青青看到自己的血奴落败，先是一愣，然后就恼了，伸手抖出一根鞭子，劈头就朝郁漓抽了过来。
　　鞭子上沾了圣水，若是打到吸血鬼身上，登时就是皮开肉绽且个把月都很难愈合。
　　郁漓不是周青青对手，避闪不及，眼睁睁看着那沾了圣水还带着倒刺的长鞭朝他劈头抽过来……

第267章 我虐待了血族之主 004

　　眼见长鞭就要抽到郁漓身上，盛暖上一脚把旁边椅子踹过去挡住周青青的鞭子：“打狗也要看主人……”
　　台词说完，她闪电般欺身而上，和周青青打到一起。
　　等到盛昀和傅寒月闻讯而来，看到的画面就是盛暖一脚把周青青踹飞出去。
　　周青青看到傅寒月，哇得一声就哭了……
　　盛昀皱眉走过来：“暖暖，你做什么？”
　　傅寒月也皱眉开口：“发生什么事了？”
　　盛暖扭头，就对上男主傅寒月不赞成的眼神……
　　如果说盛昀是一块美玉，那么傅寒月就像一把冷剑，他穿着月白色的唐装，整个人身上都透着股疏离和冷漠气息。
　　盛暖下意识想说是周青青先动手，可刚要开口，客服立刻提示：“原剧情中是原主先动手，不能解释。”
　　盛暖顿时一噎……
　　这时，旁边的金若珠忽然笑着出声：“好了好了，傅大哥，盛昀，你们就别怪暖暖了，暖暖年纪还小，也没什事……”
　　盛暖顿时挑眉，立刻就意识到这个金若珠不是什么好鸟。
　　金若珠这解释看起来像是在替她说话，可同时一句话就把所有过错都推给了她。
　　就在这时，人群后边的金元宝艰难挤到前边：“不是的，不怪盛暖妹妹，是周青青提出要让血奴比试，可她的血奴输了她又输不起，自己动手，盛暖妹妹这才还手的。”
　　金元宝道明原委，盛暖也没听到违规提示，顿时意识到……主系统不允许她解释，却不能影响别人。
　　小胖子真靠谱……
　　傅寒月看向周围人：“是这样？”
　　旁边人立刻点头。
　　盛昀神情缓和，上前拍了拍盛暖的头：“别以为你就没错了，即便别人不守规矩挑衅，你自己难道分不清场合？在这里胡闹这么一通，看我回去怎么罚你。”
　　表面是说要罚，其实却是在说周青青不守规矩在先……
　　盛暖挽着盛昀胳膊：“哥，我错了。”
　　对面，周青青输了场子又输了人，咬牙切齿满眼羞恼，旁边的金若珠低声安抚着。
　　傅寒月温声开口：“好了，时间差不多了，入席吧。”
　　客服：“宿主……该追傅寒月了。”
　　盛暖轻吸了口气，松开盛昀胳膊嗖得窜到傅寒月身边：“傅大哥，我跟你坐一起。”
　　傅寒月微僵，有些无奈的看向盛昀。
　　盛昀气笑了，自己率先往外边宴会厅走去：“别看我，我不认识她。”
　　太丢人了……
　　接下来就没什么需要强制完成的剧情，宴席结束后，盛暖和盛昀告别主家打道回府。
　　而回到家后，她还有一段剧情要完成。
　　原剧情中郁漓打输丢了脸，盛暖回到家就狠狠惩罚了他……虽然这次郁漓没输，可盛暖还是必须按照原剧情完成这部分剧情。
　　回到自己住处，盛暖让小星取了鞭子，然后把郁漓叫来。
　　小星立刻去叫郁漓，走到路上，她忍不住问：“你到底又做什么惹小姐生气的事了？”
　　小星其实有些不解，因为自家小姐好像对别的人都还不错，唯一就对这个血奴十分厌恶动辄打骂。
　　也可能因为他是吸血鬼的缘故吧……
　　郁漓没有出声，心里却是一片了然。
　　上午只打了他几下就放过他，后来还好心给了他血袋，其实就是为了带他去跟另一个血奴搏斗。
　　现在用不着他了，欠下的鞭子自然要打够了才肯罢休……
　　到了客厅，看到盛暖拿着鞭子懒洋洋靠坐在椅子上，郁漓抿唇低头不语。
　　盛暖摆摆手让小星去忙，等小星出去后，她拿着鞭子朝郁漓走过去。
　　郁漓一直低着头，全身紧绷僵硬，却没有说一句求饶的话。
　　因为不屑，同时也因为没用……至少她的鞭子没有沾圣水。
　　片刻后，盛暖转身离开，同时念出标注出来的台词：“没用的废物，害我今天丢脸，给我好好在这里反思一夜。”
　　身后大厅里，郁漓被长鞭捆成了粽子吊在房梁上，神情有些茫然……
　　盛暖往自己的卧室走去，哼着小曲。
　　果然是有漏洞的，今天的剧情标注出来的部分是“盛暖用皮鞭狠狠惩罚了郁漓”，可没说具体怎么罚的。
　　用皮鞭吊起来也是惩罚啊……
　　耳边响起几声机器卡顿滋滋声，可最终，主系统也没有任何反应。
　　客服十分服气：“宿主真是钻空子的一把好手。”
　　盛暖啧了声：“过奖过奖，嘻嘻……”
　　夜深人静……郁漓被吊在房梁上，透过客厅玻璃窗户能看到外边天空的星星。
　　他心里其实很惊疑，毕竟，今天的事处处都透着一股诡异。
　　那个恶毒的女人居然只打了他五鞭，还让人给他换衣服拿血袋，之后在宴会厅……虽然他觉得她是因为自己这条“狗”被别人打了，她觉得没面子所以才会出手相救。
　　可的的确确，那条沾了圣水的鞭子没有落到他身上。
　　更诡异的是，她晚上居然没有鞭笞他，而是不痛不痒的把他吊起来……相比较以前把他打得皮开肉绽，这可真的不算什么了。
　　所以，她又想做什么？
　　想到什么新的折腾他的法子了吗？
　　盛暖并不知道她那个小血奴都在脑补什么，一夜无梦，第二天早上醒来，迷迷糊糊坐起来，然后就听到敲门声响起。
　　“进。”
　　随后，一道身影朝她这边走过来……
　　盛暖睡眼惺忪还没彻底清醒，下意识抬脚：“鞋。”
　　对面，郁漓是进来要替盛暖打扫房间的，身后紧跟着要收拾床铺的小星……然后就看到盛暖坐在床边抬起一只脚让他穿鞋。
　　他抿唇下颌紧绷成一线。
　　原来这就是她新想出的羞辱他的办法吗？让他给她穿鞋？
　　盛暖穿着月白的睡裙，长发披散着，翘起的脚莹白若玉……郁漓垂眸沉默走过去，蹲下来，拿起地上的软底鞋子，另一只手有些僵硬的握住她脚踝……把鞋套了上去。
　　脚踝传来一阵冰冷，盛暖嘶了声，终于彻底清醒，这才看清蹲在她面前的是谁。
　　吸血鬼体温低，难怪那么冷。
　　她连忙缩回脚自己穿上另一只鞋往卫生间走去准备洗漱：“你先出去吧，小星在这里就好……等我出门了你再来收拾。”
　　郁漓低低应了声，转身朝外走去。
　　出了房间他步伐很快，急切想回去洗手。
　　刚刚握住盛暖脚踝的那只手似乎还残留着柔腻的触感，让他觉得十分难受……
　　洗手间，盛暖一边刷牙一边有些疑惑：“我这让人穿鞋的毛病，以前没有啊！”
　　怎么刚刚就那么自然而然的做出来了？
　　客服假装没听到，当然也不会告诉宿主，那是因为她上个世界总是被某条龙折腾的起不来床，然后被色龙伺候着穿衣服穿鞋养成习惯了……

第268章 我虐待了血族之主 005

　　之后勉强过了几天安生日子，遇到需要“用皮鞭狠狠地惩罚郁漓”的环节，盛暖就把他捆起来。
　　起初还担心不够“狠狠地”，她就把郁漓吊起来，可后来却发现，只是捆起来也可以，她索性就省了吊起来的步骤，时不时把那小血奴叫到跟前，用鞭子五花大绑扔到旁边的沙发上。
　　盛暖也没觉得这有什么问题，直到几天后被盛昀叫到面前。
　　盛昀面色有些难看，表情也很严肃，问她：“你这几天做了什么？”
　　盛暖有些懵：“什么？”
　　盛昀压低声音咬牙：“有人看到你把你的血奴五花大绑留在屋子里过夜……你到底在做什么？你知不知道传出去会被人怎么编排？”
　　盛暖有些傻眼：“就是他犯错了我在惩罚他啊……”
　　盛昀皱眉：“就这样？”
　　盛暖哭笑不得：“不然呢？我还强上他不成？”
　　盛昀猛地一僵，面色瞬间铁青，捂着胸口差点噎死过去，缓过气来顿时恼了：“你这个臭丫头，平时真是太惯着你了，我让你口无遮拦……”
　　盛昀直接要去摸桌子下的藤条上家法，盛暖大惊，跳起来就跑：“冷静、哥你冷静点，我知道错了我以后不胡说八道了。”
　　盛昀在后边看她猴子一样逃走，只觉得又气又好笑……
　　当天下午，傅寒月来了盛家，盛暖从客服那里知道，又到了标注剧情部分了。
　　傅寒月的人发现了一个疑似聚集了吸血鬼的酒吧，有几只吸血鬼在一个酒吧里骗走了几个女孩……警方查不到踪迹，惊动了血猎联盟。
　　这件事落到了傅寒月身上，他要调查又怕打草惊蛇，所以想找两个面生的血奴去探探风。
　　他找周青青借了阿召，然后又来找盛暖借郁漓。
　　盛暖按照原剧情，毫不迟疑把郁漓喊来交给了傅寒月，同时沉声警告：“好好听傅大哥的话，不然有你好看的。”
　　郁漓低头恭敬应声，
　　随后，傅寒月带走郁漓，盛暖甜丝丝又殷勤无比的把傅寒月送到了大门外：“傅大哥，下次有任务记得叫我一起啊。”
　　傅寒月看到盛暖眼神亮晶晶殷勤无比的样子，又看到盛暖身后面无表情的盛昀，有些尴尬，轻咳一声：“好。”
　　随后带着郁漓离开……
　　盛昀有些恨铁不成钢：“出息呢？傅寒月明明对你没意思，你一个大姑娘家能不能矜持点？”
　　盛暖挑眉：“矜持能当饭吃吗？能换来傅大哥那样的男朋友吗？哥你就是太矜持了所以才年纪一大把，连个对象都没有。”
　　盛昀：……我家法呢！
　　盛暖扎了盛昀一刀，转身回去后院自己屋里，可同时，心情却有点沉重。
　　因为她知道，原剧情中，这次郁漓和阿召帮傅寒月抓住了作恶的吸血鬼，可郁漓却受了很大的折磨。
　　混乱中他被两个吸血鬼抓去，那两只吸血鬼为了泄愤把他打断了胳膊腿，傅寒月追到的时候，郁漓已经差点要被砍掉手脚。
　　虽然可以自愈，可他整个人几乎都成了血葫芦，身上的衣服都被染红了。
　　可回到盛家，原主还因为傅寒月受了点擦伤，狠狠罚了他。
　　“唉，也难怪他后来要那么报复……”
　　盛暖叹了口气，顿了顿，然后换了身衣服拿了武器从后门离开。
　　盛暖自己一个人去了那个酒吧，在酒吧外找了个地方躲起来候着。
　　过了一会儿，她就看到了傅寒月他们进了酒吧……他们进去后没多久酒吧里就乱了起来，然后盛暖就看到郁漓被两个吸血鬼抓了从后门带出酒吧。
　　那两个吸血鬼出了酒吧
　　借着夜色的掩护直接顺着旁边一栋高楼攀爬过去，顷刻间就消失在夜色里。
　　盛暖跟着动了。
　　她穿了一件黑风衣戴了口罩在一栋栋高楼顶上飞跃而过，迅速追了上去。
　　血猎体力和身手并不比寻常吸血鬼差，很快她就追到了城郊一个生态公园里。
　　那两个吸血鬼被坏了好事，同伴也已经遭殃，对郁漓恨得咬牙切齿。
　　砰的一声把郁漓砸到地面上，力道之大，直接在地上砸出一个深坑。
　　其中一个红头发的冷笑着，神情狰狞：“本是高贵血族，却下贱到去给人类做血奴……还帮助人类对付同族，你真该千刀万剐。”
　　郁漓面无表情看着对面两只吸血鬼，想到孤儿院那一晚到处的惨叫和鲜血还有尸体，以及那个吸血鬼巢穴里他像是畜生一样被吊着放血，他冷笑：“我不和畜生为伍。”
　　“是吗，那就看看你能嘴硬多久！”
　　另一只吸血鬼嗤笑了声，直接拽起郁漓胳膊，郁漓想要挣扎，可他血统比对方低，力量也差太远，根本不是对手。
　　眼见那只吸血鬼直接就要把郁漓手臂折断，就在这一瞬，一颗子弹噗得打进吸血鬼身体。
　　那只吸血鬼察觉到子弹却已经来不及躲避，身形猛地一僵，睁大眼满眼惊恐想要说什么，可刚张开嘴巴，嘴里就已经轰得冒出火焰。
　　特制的紫外线子弹瞬间就将他变成火人……然后迅速化作飞灰。
　　红毛吸血鬼大惊，嗖得躲到郁漓身后，无比后悔刚刚没直接逃走居然停在这里。
　　可现在说什么都晚了，他知道自己已经被盯上了。
　　就在这时，又是噗得一声响……
　　红毛吸血鬼惨叫一声下意识跑出几步，随即燃烧着倒在地上。
　　而直到这时，他甚至都没察觉到伏击他们的血猎藏在哪里？
　　夜晚的公园里一片寂静，郁漓坐在地上全身紧绷一动也不敢动……他不确定躲在暗中的到底是什么人，知不知道他和那两个不是一波。
　　他担心自己刚一动就会被一颗子弹变成飞灰……看似强大的吸血鬼，在紫外线面前脆弱的不堪一击。
　　然而，没有子弹飞来，周围一片死寂。
　　盛暖躲在暗中，得知傅寒月他们追过来了，这才收了枪转身离开。
　　就在这时，脑袋里响起主系统滴滴的声音，客服连忙提醒：“宿主，女主安蔚然刚刚看到了。”
　　盛暖立刻道：“我是去帮傅寒月的，毕竟我那么喜欢他当然会不放心，想帮他收尾……有问题吗？”
　　主系统发出波波的卡顿声，最后终于归于平静。
　　看来是没问题了。
　　盛暖啧了声……
　　很好，再次成功钻了漏洞……

第269章 我虐待了血族之主 006

　　另一边，傅寒月追上来，得知刚刚发生的事，有些惊疑不定：“你看到出手的人了吗？”
　　郁漓摇头。
　　傅寒月顿了顿然后说：“不要紧，应该是我们这边的人，好了，回去吧，今天辛苦你们了。”
　　没多久，郁漓被傅寒月让人送回盛家，他回到后院自己屋子里，就看到桌上放了一个血袋。
　　这几天，他每天都能稳稳拿到一个血袋……再没有那种饿到疼痛的感觉。
　　而且他也好久没有被鞭笞……平静的有些不真实。
　　进食完，郁漓出去准备收衣服洗漱，然后就看到楼下小星拎着一双短靴走过，一边嘀咕着：“也不知道小祖宗是怎么把鞋造成这样的，下地插秧了吗？好好的C家限量款，哎嘛好心疼……”
　　郁漓转身，下一瞬，忽然回头。
　　血族的视力让他清楚的看到小星拎着的那双短靴，一看就很贵的靴子沾满泥土，更重要的是，鞋底上沾了一片枫叶。
　　他今天被那两只吸血鬼掳去的地方，旁边不远处，就是一片枫叶林……
　　难道是她？
　　可这个念头刚冒出来就被郁漓否认。
　　她一天不折磨他就已经很好了，还躲在暗中去救他？怎么可能……
　　盛暖并不知道自己差点露馅，只觉得好像这种补充剧情的任务好像也不错。
　　跟条咸鱼一样的，还挺自在。
　　尤其还是一条很有钱的咸鱼。
　　这天天气很好，盛暖钱包里的钱蹦跳着想要跳槽，她准备去逛街……临出门的时候，看到了乖乖站在廊下的郁漓。
　　盛暖眨了眨眼，抬手就把小吸血鬼叫过来。
　　“走吧，跟我出门一趟。”
　　她要血拼，还缺个拎包的。
　　没多久，郁漓就跟在盛暖身后进了一家大商场……
　　巨大的商场里人声喧闹，到处都是欢笑声，连地板都亮的能照镜子一般。
　　郁漓从小在孤儿院长大，后来又被捉去血族巢穴过了很长一段不见天日的生活，好不容易被解救，又成了血奴。
　　无论是从小到大的生活环境还是他如今的特殊体质，他都不太适应这么喧闹明亮的场所。
　　可他没有选择权，只能乖乖跟在盛暖身后把她一个又一个购物袋拎在手里。
　　盛暖血拼一通，又让郁漓买了个冰淇淋，然后往休息区走去一屁股坐到长椅上。
　　“什么破鞋，脚疼。”
　　逛街果然不能穿恨天高。
　　她坐下来低咒了声……抬头看到郁漓站在那里，顺嘴说：“站那儿做什么，过来啊。”
　　盛暖本意是让郁漓过来坐，可郁漓明显会错意了。
　　他听到盛暖说脚疼，又让他过去，以为她是让他脱鞋……抿唇顿了一瞬，他走过去半蹲到盛暖面前拿起她的脚放到自己腿上准备替她把鞋处理下。
　　不然她一个不高兴，回去他又要倒霉。
　　看到郁漓的动作，盛暖顿时愣住了，旁边的人也都明里暗里往这边看过来。
　　没办法，盛暖和郁漓的颜值都太出挑，别人以为他们两个是情侣，御姐和小奶狗的完美组合……再看到郁漓半蹲着要给她捏脚的架势，旁边甚至有女生捂嘴发出兴奋的低呼声。
　　盛暖连忙收回脚伸手把他拉到旁边：“叫你过来坐的。”
　　郁漓有些狐疑，不发一语坐下。
　　这时盛暖听到旁边有人小声议论：“谈个恋爱搞这么卑微吗……还是不是男人！”
　　“是啊，简直无语了……”
　　郁漓垂眸像是没听到一样，可旁边还是有几道视线充满鄙夷的看着他。
　　真扫兴……
　　盛暖起身：“走吧，回家。”
　　郁漓拎起旁边的购物袋跟她一起，可就在这时，头顶忽然响起一声尖叫声。
　　盛暖抬头，就看到商场八楼有个小孩被人举起来直接从围栏扔了下来……
　　客服急声说：“是个精神病抢了别人孩子。”
　　盛暖正要动手，就在时，她身边的郁漓扔了购物袋猛地飞跃出去一把接住小孩，伸手拽了把旁边漂浮的气球装饰，然后旋身噗通落回盛暖面前。
　　四周的尖叫声有一瞬间的停滞，接着周围就沸腾了。
　　“天啊……那是轻功吗？”
　　“我看到了什么……”
　　“啊啊啊，小哥哥是神仙吗？”
　　旁边有人拿出手机想要拍郁漓，而郁漓此刻才忽然意识到什么。
　　血族和血猎不允许在普通人面前显露异能，这是很重要的规定，而他，刚刚违反了。
　　血猎联盟里对血猎的管理其实很严格，对血奴的管理更是严苛，郁漓瞬间就想到小星说的那个被锁在笼子里烧成飞灰的吸血鬼。
　　他有一瞬的慌乱……就在这时，他看到盛暖用后背挡住了旁边一个人的镜头，对他快速说：“去车里等我。”
　　郁漓放下那个孩子，弯腰拎起旁边的购物袋，用购物袋挡住自己，迅速消失在原地……很多人都想追逐郁漓的身形，也有一部分人继续围着盛暖。
　　“小姐姐，刚刚那个是你男朋友吗？”
　　“你男朋友会轻功吗？是什么神秘人物吗？”
　　盛暖带着墨镜语调茫然：“什么？我也不认识啊，我就是个热心的路人……孩子家长呢？”
　　周围人顿觉失望。
　　也有刚刚看到盛暖和郁漓在一起的人，拿出手机想拍她，却被盛暖怀里的孩子始终挡住了镜头，
　　盛暖柔声哄着受惊的小孩，片刻后，她把孩子交到哭喊着飞奔而至的家长怀里，随即趁乱离开。
　　回去路上，司机在前边开车，郁漓坐在盛暖旁边，身形紧绷不发一语。
　　等到他们回到盛家，不到二十分钟，血猎联盟的人就到了。
　　来的是傅寒月和金若珠还有周青青。
　　傅寒月是血猎联盟的少主，听到这起违规事件，他知道，郁漓虽然是为了救人，可依旧免不了要受罚。
　　念及之前郁漓帮过忙，所以傅寒月提出他来处理。
　　金若珠也是联盟管理处的成员，就跟着傅寒月一起来了。
　　至于周青青，则是纯属来幸灾乐祸看热闹的……
　　盛家客厅，盛暖带着郁漓站在那里，对面是盛昀和傅寒月，旁边坐着金若珠，周青青则是站在金若珠旁边满眼幸灾乐祸。
　　“于普通人面前暴露形迹，处鞭刑十……”金若珠无奈看着盛暖和郁漓：“你们真是太冲动了。”
　　周青青在旁边摩拳擦掌：“我来动手吧傅大哥，我鞭子用的很好。”
　　一边说着，周青青一边满眼幸灾乐祸看着盛暖……

第270章 我虐待了血族之主 007

　　对血奴处刑的鞭子是沾了圣水的，一鞭下去就是皮开肉绽十天半个月都难以愈合……十鞭下去，鞭子上的圣水若是沾的多一些，别说伤口能不能愈合，命都不一定能保住。
　　毕竟，除了紫外线，圣水也是能杀死吸血鬼的东西。
　　盛暖身侧，郁漓静静站在那里，没有表情，也没有分辩。
　　周青青则是已经有些迫不及待了：“傅大哥，我来吧？”
　　这时，盛暖抬头看她：“你动手？你算哪根葱？”
　　周青青一愣，然后立刻对傅寒月说：“傅大哥你看，盛暖自己的血奴犯了错，她不知悔改还这么凶的！”
　　金若珠叹了口气：“暖暖，我和寒月来盛家已经是很好的局面了，要是换别人来，恐怕更严重。”
　　盛暖不解：“哦，为什么更严重？当众显露踪迹本来就是十鞭啊，金姐姐是对我们宽宥了不成？”
　　金若珠微顿，神情有些僵硬。
　　盛暖从来都是自负倨傲的，同时却也有些神经大条，她没想到会被盛暖直接反唇相讥。
　　不等金若珠开口，盛暖对傅寒月说：“傅大哥，是我让郁漓救人的。”
　　所有人都是一愣，包括盛暖身边的郁漓。
　　旁边，盛昀皱眉：“盛暖。”
　　盛暖看了眼盛昀：“哥，我说的是事实，郁漓不过是我的血奴，我不发话，他区区一个血奴敢随便出手吗？”
　　旁边，郁漓微微抿唇。
　　而周青青顿时兴奋了，指着盛暖忙不迭对傅寒月说：“傅大哥你听，盛暖承认了，是她让血奴做的，所以违规的是盛暖，你快罚她吧。”
　　盛暖冷嗤：“所以如果是周青青你在场，你会眼睁睁看着那个孩子摔死，是吗？”
　　周青青顿时一噎，嘴巴动了动，悻悻看了眼眉头微皱的傅寒月，咬唇坐回去，梗着脖子反驳：“反正你就是违规了。”
　　傅寒月叹了口气：“虽然违规，可盛暖本意是救人，联盟内相关部门也已经介入，会对外解释成救人的是经过严格训练的特种兵……”
　　傅寒月话没说完，金若珠打断她：“没错，暖暖是为了救人，本意是好的……只是违规也是事实，如果不略施惩处，会对我们以后的管理造成不好的影响。”
　　金若珠看了眼盛昀，笑着说：“不如这样吧，我们让暖暖戴罪立功，算是惩戒，阿昀你觉得如何？”
　　盛昀客气笑了笑：“请问是立什么功？”
　　金若珠问傅寒月：“让暖暖参与处理狼人族那件事，如何？”
　　傅寒月皱眉：“那件事太过复杂……”
　　盛暖立刻出声：“我同意。”
　　她觉得有些诧异，因为太巧了。
　　客服告诉她，金若珠说的狼人族的事，恰好就是她之后要走的剧情……既然如此，那直接应下来恰好能趁机把这件事了结，同时也不会违背剧情，何乐而不为呢。
　　盛昀皱眉：“你急什么？”
　　盛暖悻悻闭嘴。
　　傅寒月看了眼盛暖，然后开口解释：“一个狼人家族一名成员被吸血鬼抓了……他们没办法靠近吸血鬼，所以向我们求助。”
　　狼人对吸血鬼来说，隔着几丈远都能闻到味儿，根本没办法不漏痕迹靠近血族，要救族人难如登天。
　　傅寒月说：“根据目前掌握的信息，抓了狼人的是一个比较大的吸血鬼巢穴……保守估计有二十到三十名成员。”
　　这已经算是很大的一群了。
　　盛昀出声：“我替她去。”
　　盛暖睁大眼：“我才不要。”
　　盛昀：“你……”
　　傅寒月叹了口气：“就这样吧，盛暖，你们先出去。”
　　然后盛暖和郁漓这两个戴罪之身的就被赶走了，周青青那个凑热闹的也被支开，盛昀留下来跟傅寒月和金若珠说话。
　　傅寒月和盛昀关系一直不错，他温声解释：“我会跟着一起去的，你别太担心。”
　　金若珠眼底神色微凝，然后又立刻笑道：“是啊，我也跟着去吧，阿昀，放心吧，我们两个来就是想把这件事压下去，总不至于真的让暖暖受罚。”
　　盛昀颔首：“多谢，我也跟着去吧，人多了是个照应。”
　　事情说定后，盛昀送傅寒月他们离开，回到客厅，他第一件事就是让人把郁漓叫来。
　　虽然没说，可盛昀知道自己妹妹刚把责任揽到自己身上，明显就是在袒护那个血奴。
　　血奴地位低微，那件事要是落在郁漓身上，不死也要让他狠狠掉层皮，可落到盛暖身上就成了一次任务。
　　平时他们也有任务的，所以着实不算什么严苛的惩处。
　　要是以前，盛昀也不会把这件事放在心上，兴许还会高兴，妹妹长大了，知道护短了。
　　可问题是，前几天才从心腹那里听到盛暖晚上把郁漓捆在她屋子里的事……而且她最近好像一直也没有在对这个血奴动辄打骂，盛昀总觉得这一切透着股不寻常。
　　再一想到郁漓那张漂亮得过分的脸，盛昀心里顿时有些不安，担心他妹妹万一真的看上一个血奴，那可就不是开玩笑的事了。
　　很快，郁漓就被带到盛昀面前。
　　盛昀静静盯着他看了半晌，然后沉声开口：“郁漓，我问你话，你老实回答……小姐之前为什么绑着你？”
　　郁漓低着头，神情恭顺：“我不知道。”
　　盛昀皱眉，语调愈发冷了：“不知道？那她把你绑住后都做了什么？”
　　郁漓如实回答：“睡觉。”
　　盛昀猛咳起来，呛得喘不上气，抬手指着郁漓手指哆嗦：“拉出去……”
　　他正想说拉出去处置了，就听到郁漓解释：“她在卧室
　　睡觉，把我吊在外边房梁上。”
　　这时，郁漓终于意识到盛昀在问什么，他觉得简直匪夷所思。
　　盛昀难道居然会怀疑那个女人跟他有什么不明不白的关系？
　　郁漓下意识觉得可笑，可紧接着心里也涌出些狐疑……因为他也觉得好像哪里有点不太对。
　　虽然她刚刚提到他时言语间是一如既往的冰冷厌恶，可事实是，她的确是在护着他……
　　盛昀好不容易缓过气，有些无语的看着这个说话大喘气差点吓死人的血奴，然后沉沉出声：“小姐是你的主子，今天她护着你，你要知道感恩，以后好好侍奉保护，记着自己身为血奴的本分。”
　　郁漓垂首：“是。”
　　盛昀摆摆手：“好了，去忙你的吧。”
　　郁漓转身离开……
　　就在他朝后院走去路过长廊时，忽然听到一墙之隔的一个屋子里有人在说话。
　　是盛家的门人弟子。
　　“说是小姐保了那个血奴……啧，跟着小姐混就是好，惹了事都能摆平。”
　　“你知道什么，我跟你说，悄悄地……我听说，小姐是瞧上那个血奴了，好几次晚上都把他绑到房间去。”
　　郁漓神情顿时一僵。
　　那人又说：“你想，要不是瞧上了，何必对一个低贱的血奴那么好？”
　　他的同伴小声说：“啧，小姐那么漂亮，那血奴给她提鞋都不配……也不知瞧上他什么了。”
　　“嗨，一个血奴，即便瞧上了也就是玩儿玩儿，又不可能真的怎样。”
　　“说的也是……”
　　这一瞬，郁漓忽然想起那天早上盛暖把脚伸到他面前让他穿鞋的一幕。
　　他不着痕迹迅速走开，想到最近发生的一幕幕，心里忽然就意识到……也不是没可能。
　　否则不至于她哥哥都专门把他叫去问话。
　　那个女人，之所以不再鞭笞他，并非善心大发，而是她换了种羞辱他的法子……想要玩弄他！

第271章 我虐待了血族之主 008

　　盛暖并不知道自己在郁漓那里已经变成了什么形象，依旧兢兢业业继续修补剧情。
　　晚上，又到了她“用皮鞭狠狠惩罚郁漓”的时候，她担心再被盛昀误会，就没把郁漓叫到她这边来，而是去了郁漓的住处。
　　敲开郁漓的房门，盛暖就看到郁漓神情紧绷看着她：“小姐有什么事？”
　　一边说着，视线不由自主落到盛暖手里的皮鞭上，唇角紧抿着，脊背僵直。
　　盛暖勾唇晃了晃皮鞭，然后一把把他推进屋子里自己跟着走进去。
　　只是今天在他把郁漓绑起来的时候，郁漓居然少见的反抗了，挣扎着不肯就范，盛暖冷笑着念出标注部分的台词：“你是我的血奴，就等于是我的私有物，我想怎么对你就怎么对你，明白？”
　　果然，这个女人果然露出狐狸尾巴了……
　　郁漓咬牙：“我不会屈从的，你杀了我吧！”
　　平日都是把他叫去她住处的，今天却到了他房间，所以，她要真正动手了吗？
　　片刻间，郁漓就被盛暖轻车熟路捆得结结实实。
　　看到郁漓闭着眼像一条待宰的羔羊，一副视死如归的模样，盛暖啧了声，拍了拍他的脸：“小命只有一条，别动不动要死要活的……”
　　郁漓眼睫颤动着，全身僵硬等待着即将到来的羞辱，然而，半晌过去，对方却没有任何动作，然后他就听到门口的响动。
　　郁漓缓缓睁开眼，这才看到，房间里已经只剩下他一个……
　　看着空荡荡的屋子和虚掩着的房门，郁漓神情有一瞬间的茫然。
　　那个女人，到底想怎样！
　　………………
　　隔天，盛暖带着郁漓和盛昀一起出门和傅寒月他们汇合，准备营救被抓的狼人。
　　原剧情中，傅寒月他们去营救狼人，可原主因为担心傅寒月，也偷偷跟着去了，结果意外重伤……只是当然，所有的伤都转移到了郁漓身上。
　　郁漓差点丢了命，原主回去后还怪他没用，又是好一通惩罚。
　　很快，他们和傅寒月汇合，傅寒月那边还有金若珠和周青青以及周青青带着的血奴阿召。
　　要调查吸血鬼的时候，血奴的作用十分明显。
　　敲定计划后，一行人出发前往目的地……夜色降临时，换了衣服的郁漓和阿召走进一处地下酒吧。
　　刚进酒吧他们就发现了两个男性吸血鬼，吸血鬼之间彼此能感应到，双方对视一眼后就迅速移开视线，一副井水不犯河水的架势。
　　没多久，盛暖和金若珠走进酒吧，周青青因为性格冒失被傅寒月留在身边。
　　盛暖和金若珠都模样出挑，又没有带男伴，进了酒吧没多久，就有好些视线往她们那边看。
　　这时，郁漓和阿召坐了过去，一副搭讪的样子……
　　另外那两个男吸血鬼晚了一步，有些不甘，默默关注着那边，然后就看到那两个漂亮的人类被催眠了，被带出酒吧。
　　两个吸血鬼对视一眼，随即起身追了出去。
　　盛暖靠在郁漓身上跟他往车子走去，旁边是金若珠和阿召，刚走到车边，身后就响起哼笑声。
　　“你们是哪里来的生面孔，懂不懂规矩？”
　　追过来的一个男吸血鬼冷笑：“这里是我们俩的地盘，你们要在我们地盘上截胡？”
　　盛暖和金若珠一副被催眠了的模样，不说话只是笑着。
　　郁漓强忍着被盛暖靠在身上的僵硬，淡声开口：“是我们先出手的。”
　　四只吸血鬼冷冰冰对峙，看起来像是下一瞬就要打起来。
　　就在这时，拦住郁漓他们的一个吸血鬼笑了：“大家都是同族，见面都是朋友，不如……一起玩儿啊？”
　　另一个也笑了：“是啊，我们那里也有不少好东西，你们两个要不要去玩儿玩儿，带着你们的妞儿。”
　　阿召有些犹豫的看向郁漓，郁漓神情戒备：“去你们那里？谁知道你们是不是血猎的托儿！”
　　盛暖差点笑了……这小血奴还挺会倒打一耙的。
　　对面两个吸血鬼听到这里反而更放心了，极力说服郁漓和阿召带着两个“猎物”跟他们回去玩儿。
　　最终，郁漓和阿召一副被他们口中“好玩儿的东西”说动的模样，答应下来，开车跟着他们离开。
　　汽车驶向郊外……
　　安市郊外的半山腰错落分布着一些豪华别墅，他们的车子停到一座巨大的别墅前，别墅外的摄像头转过来，开车的那个吸血鬼露头做了个手势然后大门就开了。
　　片刻后，盛暖挽着郁漓的手臂，跟其他人一起走进了这个吸血鬼巢穴……
　　走进别墅，就是一个巨大又富丽堂皇的客厅，可客厅里的画面却是野蛮又血腥的。
　　十来个肤色惨白的男女坐在各处端着杯子看向他们，杯子里全都是暗红色的液体。
　　旁边沙发那里，一只男吸血鬼居然按着一个人类女人在当众侵犯她，一边侵犯，一边咬在那女人的肩颈处大口吞咽着。
　　女人眼神迷离明显是被催眠了的，身体不自觉抽搐着，那只吸血鬼像是更兴奋了，发出野兽一般的声音，动作更加猛烈……
　　旁边几个吸血鬼忍不住凑上去抱着女人的胳膊和腿咬上去……
　　盛暖心里一片冰寒。
　　酒吧里的两个吸血鬼满脸都是打猎归来的自得，带着盛暖他们上楼，一个带着金若珠和阿召往前走去，另一个则是带着郁漓和盛暖走进一个房间。
　　关上房门，那个吸血鬼狞笑着一边脱衣服一边对郁漓挤眉弄眼：“一起玩儿吧……两个人更有意思！”
　　郁漓不着痕迹后退半步，客气道：“你来吧。”
　　那只吸血鬼有些不敢置信：“真的吗，那我就不客气了兄弟……”
　　郁漓扭头移开视线，下一瞬，砰的一声响，那只刚脱掉上衣的吸血鬼就被盛暖直接按到床上锁死。
　　盛暖屈膝压在他胸口，枪口抵在对方太阳穴，勾唇：“好玩儿吗？”
　　那只吸血鬼满眼愤怒和惊骇：“血猎？你们居然是血猎……”
　　盛暖说：“抓来的狼人关在哪里？”
　　那只吸血鬼正要开口，盛暖动了动枪口：“你只有一次机会，说出的不是我想要的答案，我会直接开枪，所以你最好珍惜一点。”
　　那只吸血鬼咬牙：“我说了你会放过我吗？”
　　盛暖正色：“我发誓，你说实话，我不杀你。”
　　那只吸血鬼犹豫一瞬，小声说了地点……和客服查询出来的一样。
　　盛暖嗯了声，扭头把枪递给郁漓：“你来……”
　　那只吸血鬼：(－＂－怒)
　　郁漓：……

第272章 我虐待了血族之主 009

　　得到藏匿地，盛暖立刻发了消息给傅寒月和金若珠，傅寒月和盛昀以及周青青已经暗中跟了过来，得到藏匿地后就会发起攻击，她和金若珠则是负责在别墅里救人……哦不，救狼人。
　　信息发出去不到两分钟，楼下忽然传来嘶吼和惨叫声，别墅瞬间陷入混乱。
　　趁着楼下大乱，盛暖带着郁漓出了房间，不远处金若珠和阿召也出来了，对视一眼，四人一起朝地下室那边摸去。
　　狼人就被关在地下室。
　　走到入口，金若珠有些犹豫，皱眉说：“万一是陷阱，进了地下室，我们就只剩被瓮中捉鳖了。”
　　盛暖知道下边没有埋伏，因为这些吸血鬼太过高傲，觉得他们一群狩猎者聚集在一起，等闲人根本不敢来这里。
　　可她不应该知道，所以她也停下来问金若珠：“那怎么办？”
　　金若珠说：“让他们两个下去打探。”
　　说的是郁漓和阿召……
　　盛暖正要点头，忽然，一道身影出现在他们眼前。
　　短发利落，五官娇俏，居然是原剧情中的女主安蔚然……安蔚然快速说：“我带你们下去，下边没有埋伏，快点，那只小狼人撑不了多久。”
　　金若珠刷的举枪指着安蔚然……她认出安蔚然是血族。
　　安蔚然无奈摊手：“我没必要冒险来骗你们，如果不放心，你可以用枪指着我，我带你们去……我只是想救人。”
　　金若珠沉吟片刻，点头：“你走前边。”
　　安蔚然毫不迟疑走在前边带路……
　　地下室一片漆黑，不过血猎也有一定的夜视能力，倒不至于看不清楚，很快他们就找到了那个被锁链吊着的小小的狼人，是个小男孩，看起来不过六七岁，被折磨的遍体鳞伤。
　　安蔚然上前打开特制的镣铐，转身把变成一只小狗模样的小狼人递过来，郁漓和阿召下意识后退一步。
　　这是他们血统造成的天性……
　　盛暖上前一步把小狼人接进怀里，看着安蔚然：“谢谢。”
　　安蔚然笑了笑：“快走吧。”
　　一行人连忙离开地下室……可就在走出地下室的一瞬，盛暖看到金若珠毫无预兆举枪指向安蔚然。
　　她故意脚下一绊撞偏了金若珠的枪口……一颗紫外线子弹打到墙壁上。
　　安蔚然回头蓦然皱眉露出锋利犬齿，冷冷出声：“为什么？我在帮你们。”
　　金若珠神情冷淡：“我不信你这么好心。”
　　安蔚然看了眼救她的盛暖，又淡淡看了眼金若珠，随即不发一语闪身消失。
　　安蔚然明显血统不低，速度很快，眼见她身形消失，金若珠抿唇，眼底闪过冷意，扭头看盛暖：“你刚是在做什么？”
　　盛暖无辜道：“我脚滑了。”
　　旁边，郁漓和阿召都下意识往盛暖这边看了眼。
　　他们知道，盛暖刚刚是故意帮那个吸血鬼的。
　　盛暖则是抱着小狼人一脸无辜(〃'▽'〃)……
　　这时，外边的战斗已经蔓延过来，金若珠再顾不上说什么，冷冷看了盛暖一眼，不发一语往前走去直接开枪把一只扑过来的吸血鬼打得燃烧起来。
　　盛暖也连忙开始突围。
　　找到小狼人的信号发出去，埋伏在远处的狼人不用再担心打草惊蛇，迅速往别墅扑过来。
　　黑夜中，七八只巨狼呼哧呼哧扑进别墅里，直接开撕……
　　狼人无法伏击吸血鬼，可一旦正面对上却是半点不差，大厅里一片血腥气。
　　盛暖把小狼人交给一个不住千恩万谢的狼人女人，然后开始大展拳脚。
　　眼见她一脚一只吸血鬼，一枪一只吸血鬼，客服连忙提醒：“宿主，按照剧情你要在这里受伤，然后连累郁漓受伤，再打下去敌人要死光了！”
　　盛暖这才想起来……打太凶了，差点忘了剧情。
　　就在这时，周青青一个失误被对面的吸血鬼夺走了手里的枪……那只吸血鬼夺走枪直接朝郁漓开枪。
　　身为吸血鬼却帮血猎对付同族，实在可恨！
　　郁漓看到了那颗子弹……可同一时间，脚下那只被他拧断一条手臂的吸血鬼狞笑着一把拽住他的脚。
　　郁漓瞳孔骤缩……几乎看到了那颗紫外线子弹打入他身体，让他燃烧起来的画面……
　　可就在这时，他看到盛暖忽然回头一枪打在抓着他脚踝的那只吸血鬼头上，与此同时，原本打向他的子弹打进了盛暖肩膀。
　　郁漓肩上噗得出现了一个弹孔……
　　血奴会承受主人受到的伤害，而那颗紫外线
　　子弹对盛暖造成的只是皮肉伤，所以郁漓肩上出现的也是皮肉伤。
　　郁漓的伤口很快愈合……因为盛暖，他并没有丧生在那颗紫外线子弹下。
　　三分钟后，战斗结束，别墅里一片血腥。
　　血猎联盟的战场清扫人员很快抵达，傅寒月和金若珠去见那些狼人，盛暖则是带着郁漓跟着盛昀一起回家。
　　回到盛家，盛暖直接进了后院自己住处去洗澡换衣服……满身的血腥气着实不太好闻。
　　另一边，郁漓也同样在清洗换衣服。
　　站在冰冷的水龙头下，郁漓神情有些怔忪，眼前不断闪过盛暖挡住那颗能要他命的子弹那一幕。
　　等到他换好衣服，刚把脏衣服塞进洗衣机，房门被敲响。
　　是盛暖……郁漓竟是瞬间有些紧张起来。
　　她又要对他做那种奇奇怪怪的事了……
　　上次他的态度已经很明确了，她似乎也明白，所以只是把他绑起来，并没有做别的什么。
　　可她今天刚救过他，虽然伤痛还是他来承受的，可她的的确确是救了他一条命……
　　郁漓抿唇，身形紧绷，勉强维持着镇定打开房门，然后就看到，盛暖果然拎着皮鞭，神情睥睨走进来。
　　原剧情中，原主在城堡里见到了安蔚然，心情不好，所以回来用郁漓撒气。
　　所以盛暖不得不继续玩儿午夜捆绑游戏。
　　只是她觉得今天郁漓的反应好像有点怪……他身形依旧僵硬，却没有开口，甚至还有些温顺，默不作声任她绑起来。
　　绑完后，她强忍着恶寒说出标注要求的台词：“记着，你是我的血奴，永远也别想反抗我！”
　　简直中二到犯规……
　　完成剧情，盛暖正要离开，却听到郁漓忽然出声：“谢谢小姐今天救我。”
　　盛暖一愣……这是原剧情中没有的台词。
　　没有的剧情和对话，只要维持人设就可以。
　　她冷哼一声：“知道就好，做好自己的本分！”
　　说完，她转身大步离开……
　　房间里，郁漓被五花大绑着躺在床上，神情有些茫然和惊疑。
　　他今天没有反抗她，她好像依旧不满意，和以前一样把他扔一旁离开了。
　　做好自己的本分……什么意思？
　　难道是……要让他主动伺候？

第273章 我虐待了血族之主 010

　　第二天一大早，盛暖和往常一样起床，小星带着郁漓进来，郁漓有些紧张，然后走到盛暖床边半蹲下来，拿起鞋，小心翼翼捏住她脚踝替她把鞋套上……
　　盛暖猝不及防被冰了个透心凉，嘶了声，另一只脚连忙探进鞋里：“我自己来。”
　　她就是那天睡迷糊了……好像被郁漓误会了她有喜欢让人穿鞋的癖好。
　　看到盛暖连忙避开他的样子，郁漓沉默起身垂首站在旁边。
　　吃完早饭，盛暖跟盛昀出门前往血猎联盟总部，因为傅寒月打电话说被他们解救了小男孩的狼人族专程来道谢，让他们也过去一下。
　　狼人族一向有恩报恩，有仇报仇，来道谢还准备了不少厚礼，什么几百年的人参还有灵芝什么的。
　　之后又提到了被救回的小狼人，说根据小狼人的描述，那些吸血鬼似乎在试验要异化狼人。
　　也就是把狼人变成吸血鬼……可以说是很疯狂了。
　　几个小时后，狼人族离开，盛暖按照人设前往傅寒月面前刷存在感。
　　可出乎预料的是，傅寒月这次对她的态度十分柔和：“暖暖长大了……记得当时我跟你哥第一次出门猎杀吸血鬼的时候，你还是个小团子，抱着你哥的腿不让他出门，一眨眼，都是大姑娘了。”
　　盛暖从客服那里知道，是安蔚然告诉傅寒月她从金若珠手上“无意间”救了安蔚然的事，所以傅寒月才会忽然对她这么好。
　　他们两个的感情看起来的确很不错……可她却不得不继续扮演一个插足者。
　　盛暖笑：“是啊，长大了可以谈恋爱了，傅大哥，谈一个呗？”
　　傅寒月哭笑不得：“你在我眼就只是妹妹，别胡说八道了，小心你哥跟我拼命。”
　　盛暖撇撇嘴：“当我不知道呢，你是被那个女吸血鬼迷惑了，傅大哥……人类和吸血鬼是不可能的，你还是早点死心吧。”
　　傅寒月却明显压根就没把她的话放在心上，无奈又宠溺的在她头上揉了把：“行了，人小鬼大，大人的事你不要管……”
　　盛暖撇撇嘴冷哼了声。
　　这一刻，后边不远处走廊转角，原本噙着笑意走过来的金若珠猝不及防看到傅寒月对盛暖温柔亲昵的一幕，唇角的笑意缓缓消散，眼底涌出刻骨的冰寒……
　　几天后，又到了剧情点。
　　临市发生了吸血鬼袭击事件，根据描述，疑似有安蔚然的行踪，盛暖就毛遂自荐前往临市处理，其实目的是为了捉安蔚然。
　　听到盛暖要去，周青青急了：“我也要去！”
　　原剧情中就是原主和周青青这两个对头一起去的，然后把事情搞成了一锅粥，既没抓到安蔚然，也没解决吸血鬼袭击的事。
　　看到周青青趾高气昂的样子，盛暖挑眉：“你去做什么，学人精吗你？”
　　周青青冷笑：“你当我不知道你打的什么小算盘……”
　　她靠近盛暖低声说：“你想去抓那个勾引傅大哥的吸血鬼对不对？谁规定只能你喜欢傅大哥的！”
　　盛暖撇撇嘴：“呵呵……”
　　半个小时后，盛暖带着郁漓和周青青一起登上紧急飞往临市的直升机……
　　原本周青青想把自己的血奴阿召也带上的，可直升机只能坐三个人，她又比盛暖晚了一步，只能自己一个人看着盛暖带着血奴耀武扬威。
　　和原剧情一样，他们乘坐直升机直奔临市……然而，就在直升机飞过山林的时候，变故忽生。
　　飞的好好的直升机毫无预兆直直往地面冲去，客服忽然出声：“宿主，金若珠让她的血奴杀了你们。”
　　直升机的司机徐征是金若珠的血奴，被金若珠用他唯一的妹妹威胁，此刻，满眼决绝驾驶直升机直直撞向下方的山林。
　　周青青面色大变惊叫起来：“怎么回事？”
　　盛暖顾不上说什么：“跳机……”
　　要是坐在直升机里撞机爆炸，他们谁都别想活。
　　话音未落，她就已经拽着郁漓直接扑了出去，从正在急速俯冲的直升机里一跃而下，周青青面色煞白紧随其后，因为她也知道盛暖说的是对的。
　　跳机九死一生，不跳十死无生……
　　轰然从高空砸落，盛暖两手拿着鞭子张开，闭着眼从树林中坠落下去，一根根或粗或细的树枝被鞭子拽断，可同时也减缓了下坠的力道。
　　周青青也是如此……
　　下一瞬，砰砰两声，两人在最后落地一瞬调整姿势抱头翻滚出去减缓了冲击……可即便如此，那么高的地方，巨大的冲击力还是让两人胸腹间一片气血翻腾。
　　可只是片刻，几个呼吸，盛暖就从地上站起来，旁边不远处，郁漓按着胸口正在微微喘息。
　　吸血鬼的身体让他比盛暖和周青青都好一些，可同时他也承受了盛暖身上的伤，所以恢复的时间长了点。
　　周青青也从地上爬起来，头发乱糟糟的整个人都有些懵逼：“到底发生什么事了？飞机坏了？”
　　盛暖有些无语：“你觉得呢？”
　　周青青还是满心的后怕和茫然：“徐征什么反应都没有，他……”
　　话说一半她忽然意识到什么：“徐征是故意的？为什么，他为什么要这么做？”
　　就在这时，客服出声：“宿主小心，山林里有埋伏！”
　　盛暖刷的回头往身后的林子里看去，随即立刻对郁漓和周青青说：“有东西过来了，走。”
　　话没说完，她就转身飞掠出去，顺手拽了把周青青：“不想死就快走。”
　　“什么东西？”周青青下意识想反驳，可就在这时，她也察觉到不对劲。
　　后边山林里，一群鸟惊飞出去……
　　深山密林中，两个人和一只吸血鬼迅速往前飞掠，他们身后，五只眼睛赤红的巨狼呼哧呼哧飞快追过来，数只吸血鬼紧随其后，因为速度过快，穿过山林时几乎只能看到些许残影。
　　“联盟的血猎很快就会找来，速战速决！”一道声音十分冰冷。
　　与此同时，安市周家，正在后院做事的阿召忽然按住胸口，随即面色大变。
　　小姐受伤了？
　　临市隔了一座山，所以用直升机是最快的方法，现在她应该还没抵达才是，为什么会受伤，而且是重伤！
　　阿召按着胸口转身迅速往外跑去。
　　他知道，出事了……

第274章 我虐待了血族之主 011

　　就在血猎联盟发现不对立刻开始行动的时候，山林里，盛暖三人已经被身后的异化狼人追了个首尾。
　　原本远远看到是狼人的时候周青青还高兴地说没事了，因为狼人组和血猎一直是盟友。
　　可很快她就发现不对劲，那些狼人的眼睛一片腥红，根本不像有理智更不像是来救他们的样子。
　　更重要的是那几只狼人身后还跟着数只吸血鬼……
　　周青青一边往前跑一边有些崩溃：“到底是谁要杀我们，我特么得罪谁了？”
　　盛暖抿唇：“别废话，准备好动手！”
　　狼人的速度比他们快，身后的吸血鬼也不弱，他们已经追上来了。
　　就在这时，客服忽然示警：“宿主小心，他们开枪了。”
　　“小心。”
　　盛暖抱头往前滚去避开身后的子弹，与此同时，拔出枪回头直接开枪。
　　砰砰两声，两颗硝酸银子弹打进最前边两只狼人身上……硝酸银瞬间进入狼人血液，两只狼人惨叫着倒在地上抽搐起来。
　　周青青两枪全部放空，不敢置信睁大眼质问盛暖：“你什么时候偷偷练枪法的？”
　　话没说完她就被一只狼人扑得倒飞出去。
　　眼见周青青小命堪忧，盛暖连忙飞跃过去救人，身后一只狼人朝她偷袭过来，郁漓猛地飞身扑出扣住狼人脖子，手上蓦然发力。
　　嘎嘣一声，狼人发出一声无力的呜咽，随即脖子一歪倒下……可就在这一瞬，一颗子弹从暗中飞出，噗得打进郁漓肩膀。
　　郁漓面色一僵，轰然倒下，身体很快变得麻木僵硬……
　　子弹上有马鞭草，马鞭草
　　对吸血鬼来说是剧毒。
　　郁漓中弹的一瞬，盛暖一枪解决了一只异化狼人，差点以为自己的任务要完蛋了……然后才想起来那些吸血鬼不可能有紫外线子弹。
　　紫外线子弹是血猎联盟独有的，每个人领用的子弹都有数量，金若珠再疯也不可能把自己搭进来。
　　可马鞭草同样很麻烦。
　　郁漓中弹倒下，盛暖和周青青也把另外两只狼人杀死了……可她们都知道，还没完。
　　周青青被盛暖救了条命，神情十分复杂，看到郁漓面色青紫僵硬倒在地上，她拽了把盛暖：“别管他了，快走。”
　　吸血鬼中了马鞭草的毒后根本无法行动，没有丝毫战力还会成为她们的负担。
　　要想解毒就必须吸人血然后自己把毒排出去，可签订契约的血奴不能吸人血……除非盛暖现在跟他解除契约。
　　而一旦解除契约，盛暖会受反噬，马上就会失去战斗力，那差不多相当于一命换一命。
　　一个血奴而已，周青青觉得这种时候当然要保自己。
　　可就在她转身飞掠出去一截后却发现，盛暖居然掉头回去背起了那个血奴然后才朝她这边追过来。
　　周青青一边跑一边不敢置信低咒：“你疯了吗？带着他我们都得死。”
　　说着，她又回头开枪。
　　盛暖瞥了眼她：“子弹省着点用可以吗，反正你也就是听个响。”
　　周青青大怒：“正在跑路谁有那么准，你来啊？”
　　盛暖背着郁漓回头反手就是一枪，又有一只狼人轰然倒下……周青青悻悻闭嘴立刻转移话题：“那些狼人是怎么回事，疯了吗？今天又不是月圆夜！”
　　盛暖语调冰沉：“你忘了狼人族的人上次说的话了……有吸血鬼正在试验改造圈养狼人。”
　　而这，就是他们的目的：用狼人来猎杀血猎。
　　就在这顷刻间，身后的追兵又多了……
　　盛暖也明白现在没办法给郁漓解毒，如果解开契约，她马上就会变成砧板上的鱼肉，所以她只能先带着郁漓逃。
　　可问题是，马鞭草的毒是致命的……有解毒的机会，可如果长时间不解毒，郁漓还是会没命。
　　她如果只能被追着跑，根本没办法及时给他解毒，而郁漓要是死了，她的任务也就完了。
　　思索一瞬，盛暖把郁漓交给周青青：“你带他往前，我留下来伏击。”
　　周青青睁大眼：“你疯了，有狼人还有吸血鬼你一个人行吗？”
　　“不行也得行，我刚救了你一命，你不准把他扔下听到没！”
　　说完，盛暖把郁漓扔给周青青，自己转身往回……
　　“你一定是疯了，一定是疯了！”周青青骂骂咧咧背着郁漓往前掠去。
　　周青青背上，郁漓睁着眼一动也不能动，可他是清醒的。
　　刚刚中毒倒下的那一瞬，他其实心里已经觉得自己死定了……这种情形，盛暖自己都自身难保，怎么可能会理会他的死活，然而，她却把他背起来了。
　　而现在，她更是自己回去冒险伏击让周青青带他离开。
　　郁漓身体有多么麻木僵滞，思绪就有多烦乱翻涌……
　　后边，盛暖躲在一棵树上，片刻后就看到了追兵：一只异化的狼人和三只穿着黑斗篷的吸血鬼。
　　她眯了眯眼，两手缓缓举枪，一把枪里是紫外线子弹，另一把是硝酸银子弹……等到对方进入射程，她直接开枪。
　　噗噗两声，狼人惨叫着倒地抽搐，一只吸血鬼也轰然燃烧起来，可与此同时，另外两只吸血鬼也发现了她的踪迹，一左一右高高跃起倏然朝她扑了过来。
　　没办法再用枪，盛暖反手把枪放回去，挥鞭就迎了上去，鞭子上沾了圣水，啪的一声，一只吸血鬼手臂皮开肉绽，暴怒尖叫：“我要撕碎你！”
　　盛暖一对二，而对方后边还有后援……没有时间耽误，她直接放任身后那只不管，盯着对面那只一鞭挥过去将那只吸血鬼缠住脖子，随即猛地发力欺身而上。
　　在她杀死对面那只吸血鬼的时候，身后那只吸血鬼也成功把她扑倒一口咬到她肩上……可下一瞬对方就一声惨叫倏地后退掠开迅速抹掉嘴边的鲜血凄厉尖叫着：“什么东西？”
　　盛暖乐了：“傻了吧，姐是热血少女，热到烫嘴那种……”
　　是之前抽的bUff“热血沸腾”，还怪好用的。
　　那只吸血鬼只剩孤身一个，下意识就想逃回去找同伴，可在他害怕的一瞬就已经输了……不等他逃远，盛暖扣动扳机，紫外线子弹噗得打过去，那只吸血鬼就变成了一团火焰，然后几步就变成了飞灰。
　　前边，郁漓感觉到肩上传来刺痛，立刻就意识到，盛暖受伤了。
　　这一瞬，他的心忽然提起来……他从未想过，有朝一日，他居然会因为盛暖受伤而担心……

第275章 我虐待了血族之主 012

　　盛暖解决了最近的追兵后立刻掉头去跟周青青汇合，刚见面，周青青就忍不住发飙：“你是不是疯了？”
　　盛暖挑眉：“我不是回来了，你当我跟你一样子弹打着玩儿的？”
　　周青青：……
　　她觉得她这辈子跟盛暖都只能做仇人！
　　两人暂时停下来喘息，周青青咬牙分析：“我受伤阿召肯定会发现，血猎联盟现在必定已经知道我们出事了，应该很快就能找来，所以我们要做的就是，在他们来之前保住自己的小命！”
　　说到这里，周青青咬牙：“你要是坚持要带着这个累赘，我就跟你分开……我不想死的这么冤枉！”
　　盛暖挑眉：“他活着还能替我受伤，要是扔下他他死了，我不是就只剩下这一条命了？还有……你还欠我一条命，你现在好意思走吗？”
　　周青青气急：“盛暖，你脑子抽了？你把他扔下我们两个肯定能逃走的，你根本不会受伤！”
　　盛暖叹气耸肩：“好吧，说实话吧，他是我的血奴，被别人杀了我多没面子，所以不能让他被杀！”
　　周青青要气疯了：“你他妈神经病吗？”
　　盛暖微笑：“女孩子别说脏话。”
　　周青青：……
　　这时，客服再次提醒：“追上来了。”
　　盛暖吁了口气……妹的，都不让人喘口气，金若珠是有什么大病吗，她做什么事了这么恨她！
　　下一瞬，又有几只吸血鬼带着两只异化狼人出现，将盛暖三人围住。
　　异化狼人不容易得到，可就这不到一个小时，他们就损失了好几只，这些吸血鬼恨得牙痒痒，更想把这三个任务目标碎尸万段，尤其是盛暖！
　　她才这么大年纪就这么厉害，以后再成长起来，一定会成为血族的心腹大患。
　　盛暖对周青青说：“你上。”
　　周青青看了眼对面眼睛赤红的巨狼，吞了吞口水：“凭、凭什么？”
　　盛暖推她：“你血厚！”
　　周青青快哭了：“你他妈……我恨死你了盛暖！”
　　周青青一边哭骂着一边冲了出去，盛暖把郁漓放在旁边自己用枪……异化的狼人已经疯了不知畏惧，看着凶猛反而更好对付，两颗子弹就送走了。
　　可同时，她的银弹也用完了，每个血猎的标配是八枚硝酸银子弹……而大多数人好几年都用不着一次。
　　这时，周青青惨叫一声。
　　她杀了一只吸血鬼的同时被另一只吸血鬼从身后锁住了脖子……眼见就要被拧断脑袋。
　　盛暖眼也不眨直接开枪，紫外线子弹擦着周青青的耳尖打进那只吸血鬼脖颈，吸血鬼惨叫一声轰然烧起来，周青青一脚踹开对方头也不回。
　　“我走了，你自己跟你的血奴生死与共吧！”
　　话音未落，她人就已经没影了……
　　两只吸血鬼一前一后堵住盛暖，与此同时，林中又出现了一只吸血鬼带着一头异化狼人。
　　郁漓全身僵硬躺在那里，心里海浪般翻涌着各种复杂情绪，复杂到他甚至没办法分辨那都是什么。
　　她为什么没有逃走？
　　这种生死关头，她为什么不扔下他逃命？他只是血奴啊，对血猎来说，本就是为了回血才留下一条命的血奴。
　　在他变成吸血鬼的一刻，人类世界就已经没有他的立足地了，哪怕他什么也没做过。
　　他以为成为血奴已经是老天垂怜留他一条命，他也做好了随时丢掉这条命的打算，可现在……本该把他当成保命工具的人，却在为了他拼命。
　　为什么？
　　她为什么要这么做？
　　盛暖被三只吸血鬼和一头狼人围住，为首的那个冷笑：“你还有子弹吗？”
　　没有银弹的情况下，狼人比吸血鬼更难缠……
　　盛暖笑：“你可以试试啊。”
　　对方冷嗤了声：“虚张声势。”
　　话音未落，三只吸血鬼和狼人一起扑了过来，一副要把她撕碎的架势。
　　盛暖再度双手举枪……砰砰两声，狼人应声倒地惨叫抽搐起来，另一只吸血鬼也轰得燃烧。
　　另外两只吸血鬼顿时更加满眼狠戾扑了过来，盛暖直接就被一个扑出去，一爪扯开她肩背血肉。
　　剧痛一闪而逝，她毫发未损，扭头倏地跃起猛地跳到对方肩上两腿夹住脖颈……可与此同时，另一只吸血鬼扑过来从后边扣住她的脖子，狞笑：“现在呢，你还有什么后招？”
　　可就在这一瞬，说话的吸血鬼忽然一僵，怔怔低头……
　　他的肚子出现了一个大洞，轰然烧起来。
　　是紫外线子弹！
　　周青青咬牙猛冲过来狠狠一膝盖怼到被盛暖夹住脖子的吸血鬼后腰……让人牙酸的骨骼断裂声响起，那只吸血鬼竟是被直接拦腰踢断。
　　盛暖两手用力直接拧断了他的脖子。
　　子弹能省一颗是一颗……
　　她回头看着周青青，勾唇：“怎么样，我这办法不错吧，出其不意。”
　　周青青从来没这么凶狠的动手过，一边觉得后怕一边又觉得刺激，看到从鬼门关转了一圈的盛暖居然还在笑，她咬牙切齿：“我以前怎么不知道你是个疯子……你就不怕我真走了？”
　　盛暖挑眉：“虽然你有点讨厌，但至少还勉强算个好人……再说你还欠我一条命，你要是跑了，我做鬼都不会放过你！”
　　周青青冷笑：“现在不欠你了！”
　　盛暖耸肩：“勉强算你还了吧……”
　　盛暖走到郁漓旁边再度把他背起来，然后跟周青青快速往前。
　　郁漓明显感觉到盛暖和周青青的速度都慢了……虽然没多长时间，可几乎每分每秒都是在拼命，对体力的损耗极大。
　　想到刚刚后背上钻心的疼，郁漓知道，刚那一瞬盛暖伤的很重，虽然伤势可以转移，可痛苦她也实实在在要经受的……
　　而现在，郁漓知道自己撑不了多久了。
　　马鞭草的毒素已经传遍全身，就连身上的伤口都恢复的越来越慢，后背上一片血肉模糊，可是，就连疼痛都变得越来越不明显。
　　下一瞬，三人躲进了一个背风的山坳处。
　　周青青和盛暖都是气喘吁吁……搏命和逃跑真的太耗费心力和体能。
　　就在这时，客服出声提醒：“宿主，再不解毒的话，郁漓要死了……”
　　盛暖微顿，然后问：“盛昀他们呢？”
　　客服回答：“还要一点时间赶到……可郁漓拖不下去了。”
　　盛暖嗯了声：“知道了。”
　　下一瞬，她伸手解开郁漓衣服。
　　偏瘦的身上覆盖着一层薄薄的肌肉，胸口位置有一个繁复的图案，那就是血奴契约。
　　周青青先是一愣，想到什么，她蓦然睁大眼不敢置信：“你要解契？盛暖……你疯了？”

第276章 我虐待了血族之主 013

　　“盛暖你想清楚，你要是现在解契，自己重伤了，如果你这个血奴自己跑了，你可别指望我会救你！”
　　周青青咬牙威胁！
　　解契？
　　郁漓只觉得脑袋里嗡的一声响，震得他觉得好像自己的心脏都重新开始跳动起来。
　　她要解开契约？
　　不等他反应上来，温热的指点就落到他胸口的图案上……
　　盛暖咬破指尖，沾着血，一边默念咒语，一边用沾血的手指从那图案上描绘过去，与此同时，她的面色瞬间变得苍白。
　　周青青整个都已经傻眼了，只是不断重复着：“疯了疯了，你一定是疯了？”
　　忽然想到什么，周青青睁大眼：“盛暖，你该不会是看上这个血奴了吧？”
　　郁漓蓦然睁大眼……
　　周青青话音刚落，盛暖噗得吐出一口血，周青青失声惊叫连忙把她扶住：“别别别，别激动我胡说八道的，我知道你喜欢我的傅大哥，可是你……你这是有什么毛病啊！”
　　契约已经解开，盛暖整个人都有种被抽干了精气神的感觉。
　　她拉着周青青：“你给他喂些血。”
　　周青青睁大眼：“凭什么……”
　　可看到盛暖整个人有气无力仿佛下一瞬就要晕过去的样子，周青青无奈咬牙骂骂咧咧把自己手臂伸到郁漓嘴边。
　　“咬吧……这次救命之恩我还完了我跟你说，我真是倒了八辈子霉才会跟你一起出门，嘶……”
　　郁漓一口咬到她手臂上，然后大口吞咽起来。
　　他的眼珠浮出几分血色，半是因为吸血鬼的天性，另一半则是因为，他知道自己必须快点恢复。
　　盛暖为了救他而解契，意味着她已经对外界的危险没有丝毫反抗的能力……他必须以最快的速度恢复！
　　周青青被咬得龇牙咧嘴，正犹豫要不要把郁漓踹开，毕竟，吸血鬼吸起人血来很容易失控。
　　可就在这时，郁漓自己停了下来。
　　他用拇指抹掉嘴角血迹，对周青青点头说了声“多谢”，随即扭头看向盛暖……
　　记忆中总是明艳倨傲的女人虚弱的靠在石头上，面无血色，看起来像是精致却脆弱的娃娃。
　　郁漓微微握拳……
　　盛暖靠在石头上虚弱的叹了口气，勉强维持着那一丝丝的人设：“后边就靠你了，别给我废物，听到没？”
　　郁漓静静看着她，低低嗯了声。
　　周青青揉了揉没有任何伤口的手臂：“盛暖，你以后不准再跟我抢傅大哥了听到没……不然你就对不起我我跟你说！”
　　盛暖勾唇：“做梦。”
　　周青青气的咬牙：“哪天你要死了我一定不会掉一滴眼泪……”
　　盛暖依旧笑：“我也是。”
　　就在这时，身后林中再度传来响动……周青青登时面色凝重：“追来了。”
　　有狼人在，她们根本别想躲太久，什么都瞒不住狼人的嗅觉。
　　“你……”周青青正要开口，就看到郁漓不发一语把盛暖背到背上站起来往前走去。
　　郁漓背着盛暖和周青青迅速在林间穿梭而过，往山林外掠去，身后追兵越来越近。
　　盛暖本就是强撑着的，此刻趴在郁漓背上，晃晃悠悠的就昏睡过去。
　　她隐约听到嘶吼声和周青青的惊呼，潜意识里知道周青青和郁漓正在和追杀他们的人厮杀，她知道周围很危险，可意识却在不断下沉。
　　忽然间，眼前画面一变。
　　她看到了白色冰冷的病房，她自己全身插着管子躺在病床上，旁边是她那个便宜父亲，面色铁青：“让她出去鬼混，从小不学好……现在好了，自食恶果！”
　　而那个绿茶婊后妈则是在旁边假惺惺抹眼泪：“唉，暖暖现在昏迷不醒，公司总要人负责的，还是我回来搭把手吧……咱们终归是一家人。”
　　盛暖气的想要骂人。
　　谁特么跟你是一家人！
　　然后她就看到她父亲转身跟医生
　　说：“费用不是问题，但我可能没时间过来，人就交给你们了……”
　　然后，他就跟着绿茶婊一起离开。
　　盛暖整个人轻飘飘的不受控制飘到隔壁病房，就看到和她一起出车祸的花瓶闺蜜躺在那里，一只腿吊着，旁边，她妈妈一边抹眼泪一边盛鸡汤：“叫你不听话，你这是要吓死你妈还是要你妈的命啊？”
　　闺蜜呵呵赔笑……
　　盛暖忽然就很难过。
　　自从她小时候发现哭泣没用后，她就很少哭了，可这一瞬，看到自己一动不动孤零零躺在病床上，身边空无一人，再看到闺蜜旁边担忧的父母，终是忍不住想掉眼泪。
　　如果她妈妈还在，看到她这样子，一定也会心疼的……
　　盛暖哭了。
　　郁漓感觉到脖颈传来的湿热触感时第一反应是震惊和错愕……
　　盛暖从来都是倨傲高高在上的，郁漓从未想过会看到她哭，更没想到，有朝一日，她会趴在他背上哭。
　　她很怕吧……
　　娇生惯养顺风顺水长大的娇小姐跟他这种墙缝里饱经摧残的杂草不同，她的人生很美好很幸福，如果要失去的话，一定会很难过很不舍的吧。
　　那她为什么不肯扔下他呢……如果扔下他不管，她必定早已安然。
　　下一瞬，对面的吸血鬼又扑了过来……
　　周青青一枪了结了对面的吸血鬼，回头看到的就是极为血腥的一幕：郁漓背着盛暖直直面对着一只攻过来的吸血鬼，他没有闪避，就那么正面迎上去，把自己胸口送到对方爪下。
　　在他胸口被噗得刺穿时，郁漓一把刺进对方胸口，扯出了那只吸血鬼的心脏……
　　血奴其实大多数都是血统最低级的吸血鬼，在战斗中很难占据优势，可这一瞬，看到郁漓不闪不避几乎是以命换命的打法，周青青忽然有些莫名的心底发寒。
　　这一波的追兵又被打退，也是这时周青青才发现，郁漓一只手一直牢牢托着盛暖把她护在背后……哪怕刚刚生死一线，他都没有松开那只手。
　　算这血奴还有点良心。
　　就在这时，前边传来声响。
　　“暖暖……青青……”
　　周青青一愣，然后眼泪刷的就掉下来了，声嘶力竭大喊：“傅大哥，傅大哥我们在这里……”
　　盛昀比傅寒月到的更早一步，靠近后第一眼没看到盛暖，他脸色刷的就白了，然后才看到盛暖被郁漓背在背上。
　　“暖暖。”
　　盛昀几步上前，满心劫后余生的庆幸，一把从郁漓背上将盛暖接进怀里，看到她只是昏迷，这才长长松了口气……

第277章 我虐待了血族之主 014

　　“的确是盛暖自己解开契约的……”
　　盛家客厅，周青青坐在那里，看着盛昀，神情无奈：“我也不明白她怎么想的。”
　　盛昀沉默不语，一改往日温雅，面色一片冰沉。
　　无论是这次明显有针对性的伏击还是他妹妹居然冒着生命危险救一个血奴的事，都让他心情很不好。
　　顿了顿，盛昀点头：“我知道了。”
　　旁边周家的人已经来接周青青了，盛昀说：“这次多谢周家妹妹了。”
　　如果不是周青青坚持跟盛暖一起，盛暖的处境只会更惊险。
　　周青青一直和盛暖是对头，忽然被和傅寒月地位相差无几的盛昀道谢，顿时觉得有点不好意思。
　　她轻咳一声：“那什么，也不用了，盛暖刚开始也救了我一次，我这人不喜欢欠人情……”
　　盛昀笑了笑：“无论如何，这个情分盛家记下了，周妹妹先回去休息，这件事我会和傅寒月处理的。”
　　周青青点点头，临走前又忍不住瞥了眼躬身站在那里的郁漓。
　　所有人都奇怪，郁漓自己也明白，盛暖是主人，他是跟她结契要替她承担伤害的血奴，可这次，盛暖却为了救他而主动解契伤了自己。
　　盛昀让其他人出去，客厅里就只剩下他和郁漓。
　　静静看着郁漓，半晌，盛昀冷冷出声：“你是怎么想的？”
　　郁漓抿唇，顿了顿，低声说：“等到小姐身体恢复一些，可以承担结契，我愿意重新成为她的血奴……用性命忠诚和侍奉小姐。”
　　盛昀冷冷看着他半晌，最终淡声开口：“你先下去吧。”
　　郁漓应了声，转身离开……
　　回到盛家，有无数的药材和办法，盛暖第二天就醒了，醒来时虽然乏力，但也能下床，只是整个人感觉都轻飘飘的。
　　傅寒月几人来看她，她这个心仪傅寒月的人当然得出去。
　　盛暖刚出房间，就看到郁漓站在门口，十分温顺的样子……她没理，自己往外走去，然后就发现郁漓不发一语跟了上来。
　　走进客厅，看到傅寒月，盛暖顿时神情雀跃：“傅大哥，你来了……”
　　周青青大叫：“盛暖你就只能看到傅大哥是不是？我这么大一个救命恩人呢，你不知道问好的？”
　　盛暖：“诶，谁？是谁在说话？”
　　周青青怒了：“盛暖！”
　　傅寒月无奈失笑，温声问道：“觉得怎么样，好点没？”
　　盛暖笑嘻嘻走到他旁边：“本来还觉得全身无力头晕眼花，可看到傅大哥后就觉得好多了。”
　　傅寒月干咳一声，有些无奈又无辜的的看着盛暖身后满脸黑线的盛昀。
　　他也不知道，好好一个小姑娘怎么长成了这副花言巧语的样子，他要是个毛头小子，估计真要给哄得找不着北了。
　　可惜，他真的一直把盛暖当妹妹……
　　周青青则是撇撇嘴：“啧，论起脸皮厚，我还是不如你。”
　　盛暖立刻笑：“说什么呢，你太谦虚了。”
　　从进来开始，她始终没搭理坐在那里的金若珠，余光就看到金若珠神情微冷，然后又迅速露出满脸温柔笑意。
　　“暖暖，姐姐是来给你赔罪的，我也没想到居然是我的血奴出了岔子，差点害了你跟青青。”
　　直升机残骸已经找到，黑盒子也显示了飞机没有任何问题，那唯一的坠机原因就是，人为。
　　而山林里还有那么多的埋伏，很明显就是有人故意设计。
　　金若珠苦笑：“为了赔罪，我给妹妹带来两个血奴，都是金家刚收的，温顺听话。”
　　金若珠身后站着的两个少年小心翼翼抬头，看到盛暖，忐忑的神情顿时减缓，露出些希冀模样来。
　　他们知道这位盛家小姐为了救自己的血奴不惜以身犯险，这样的好主人对他们这些捡回一条命的血奴来说是绝对的好去处……更没想到，盛小姐居然是这么漂亮的人儿。
　　金若珠身旁两个血奴惊喜又满眼希冀，客厅门口，郁漓的神情顿时有些僵。
　　他知道是盛昀不想要他了……
　　他本该保护盛暖，却让盛暖反过来保护他，没有一家能容忍这种血奴的存在。
　　果然，盛昀开口了：“这两个还不错，你可以选一个。”
　　盛暖睁眼不解：“干嘛要选，我有郁漓啊……虽然他是个没用的废物，但至少靠谱不会害我。”
　　金若珠神情微僵，然后就见盛暖继续说：“再说，金家姐姐的血奴差点要了我的命，我还敢收她的血奴吗？”
　　金若珠的面色几乎维持不下去，勉强解释：“这件事的确是我对不起暖暖，我也没想到，我一直待徐征不薄，他却反过来这么害我们。”
　　金若珠叹气：“他必定是被血族收买了，残害我们血猎的同时，还想挑拨我们血猎联盟家族之间的关系……幸好暖暖你这次没事，不然这件事该怎么收场啊。”
　　盛暖笑了：“收买？有什么好处比他自己的命还重要的？”
　　周青青也皱眉不解：“是啊，他为什么要那么做，他自己都死了，烧成了一堆渣。”
　　盛暖赞赏的看了眼周青青：“所以，必定是有比他性命更重要的东西……比如亲人或者什么，傅大哥可以往这个方向查一查。”
　　旁边，金若珠面上的笑意凝固了一瞬，眼底闪过阴冷。
　　盛暖笑了笑：“所以，在查清楚之前，金姐姐的血奴还是带回去吧，万一他们哪个又被收买了要害我，我现在可经不起第二次刺杀了。”
　　盛昀的神情也是一顿，眯了眯眼，没再坚持要给盛暖换血奴。
　　这时，傅寒月出声了：“无论如何，这次金家的确有责任，暖暖先不要管别的，好好调理好你的身体。”
　　金若珠连忙说：“是啊，需要的药材什么的，回头我让人送来，元宝还嚷着要来看你呢，等你好点了让他来……”
　　盛暖紧挨着傅寒月站着，对金若珠笑：“好啊，那就多谢金姐姐了。”
　　门外，郁漓不着痕迹松了口气，连他自己都没有察觉到。
　　当天晚上盛暖就开始了十分繁琐的调理……毕竟，家里的宝贝小姐受伤不是小事，就连在国外参加国际血猎联盟会议的盛明成和叶素素在知道女儿受伤后，就什么都顾不上了直接往回赶。
　　伺候盛暖的小星更是巴巴盯了她二十四小时。
　　等到盛暖药浴泡的差不多了，小星终于扛不住，被盛暖打发回去休息。
　　离开药池那边，小星去找了郁漓，让郁漓准备好更换药池里的水，把新的药材加进去。
　　“小姐正在收拾，你半个小时后再去，记得，凉水进药……一个小时后升温，还有……”
　　小星哒哒哒交代完，打着哈欠回去睡觉。
　　郁漓沉默着整理好药材，等到半个小时后，拿着一大包药材进了泡药浴的药池那边。
　　推门进去，他猛地愣在那里。
　　药池里，一道身影背对门口趴在药池中间的石头上，黑发散落在白皙光洁的后背上，一眼望去，极具冲击力……

第278章 我虐待了血族之主 015

　　猝不及防的一幕让郁漓猛地僵住，他下意识后退两步，连忙转身出去。
　　站在门口顿了片刻，他才蓦然回过神来，抿唇，随即转身敲了敲门。
　　盛暖听到敲门声才意识到自己居然睡着了……这两天太困倦，药池里水温很舒服，刚说缓口气就穿衣服，结果眼睛一闭就睡了过去。
　　“稍等一下。”盛暖爬出浴池，擦干身体穿好衣服，然后走出去打开门，就看到郁漓躬身站在门外，低头不语。
　　她瞥了眼就收回视线，径直离开……
　　直到盛暖身形消失，郁漓都没有把头抬起来。
　　半晌，郁漓把药池里的水放干净，清理了药渣后放了新的药材进去，等到池水开始散发出浓浓的药香味，郁漓才转身离开回去自己房里
　　他刚躺下，房门就被敲响了。
　　原剧情中，盛暖去临市捉安蔚然结果搞砸了，回来被盛昀训斥了一顿，然后就习惯性拿郁漓撒气。
　　盛暖拿着鞭子有气无力满心无语……
　　她自己现在走个路都费劲，却还要来“用鞭子狠狠惩罚郁漓”，这费劲巴拉的剧情特么跟谁说理去？
　　郁漓打开门，神情错愕极了，尤其是看到盛暖面色苍白虚弱无比，却还坚持握着鞭子的样子。
　　“小姐，您……”郁漓话没说完，盛暖直接往里走，他连忙后退一步让她进来。
　　盛暖想和往常一样直接粗暴的把人拽到床上捆起来，可现在实力不允许，她顿了顿，指指床：“你去躺着。”
　　郁漓大概猜到了她的意思，顿了顿，然后温顺走过去安静躺到床上，盛暖这才上前开始动手。
　　可即便是简单的捆起来，对她来说都十分吃力。
　　然后盛暖就发现郁漓在不动声色配合她，抬腰、侧身……沉默着乖乖任由她把他绑起来。
　　最后打结的时候，盛暖有些乏力，弯腰吃力的伸手打结……而郁漓则是仰面躺在那里，一动也不敢动。
　　乌黑柔顺的长发垂下来扫过他脖颈，酥酥麻麻的扎痒，带着淡淡的药香，这一瞬，郁漓忽然就想起刚刚在药池那边猝不及防看到的那一幕。
　　她披散着头发趴在那里，纤细绝美近乎妖异……
　　他身形骤然有些僵硬，喉结滚动了下，慌忙闭上眼睛。
　　可闭上眼睛，触感却更加敏锐，他感觉到她的手指从他手臂上划过……然后，慢慢从他身上离开，站直身体。
　　直到房门关闭，房间里恢复一片寂静，郁漓才终于再度睁开眼睛。
　　他有些怔忪和茫然……还有些莫名的慌乱……
　　第二天一大早，盛暖起床，小星和郁漓进来。
　　因为虚弱太过困倦，盛暖坐在床上犯迷糊。
　　郁漓抿唇垂眸，走过去半蹲下来，然后伸手握住她脚踝……白皙的脚趾莹润如玉，指甲涂着正红色的蔻丹，愈发显得皮肤白嫩。
　　郁漓感觉到手心柔嫩的触感，有些紧张，连忙小心翼翼替她把鞋套上。
　　盛暖感觉到自己的脚被拿起来，温热的触感，睁开眼，就看到郁漓半蹲在她面前。
　　她眨了眨眼清醒过来，有些奇怪：“你的手是热的？”
　　郁漓垂眸低声解释：“我用暖水袋捂热了……”
　　盛暖看了他一眼，嗯了声，下床去洗漱。
　　她在这个世界的爸妈回来了。
　　盛暖在这个世界的父母分别是盛家这一辈的家主盛明成和同为血猎家族出身的叶素素。
　　能在血猎联盟有不低的地位，这两人都不是什么软性子，听完整件事，盛明成面色冰沉：“我去找金家要个说法。”
　　叶素素毫不迟疑：“没错，我宝贝女儿差点没命，她金若珠就不痛不痒的把责任全推给一个死无对证的血奴？想得美！”
　　又过了两天，金家大张旗鼓送来一大堆的稀有药材，金若珠这个联盟年轻一辈女孩中最有地位的人再度亲自上门来跟盛暖道歉，这件事才算勉强翻篇。
　　半个月后，盛暖才终于恢复的差不多了，只是结契还要等盛家族中那位长老，所以盛暖还没和郁漓重新结契。
　　没恢复的时候，盛暖每天懒洋洋不想动，等到刚恢复，立刻就忍不住想出去浪，恰好这天下午周青青来找她逛街。
　　周青青属于脾气暴躁神经大条的类型，她还是讨厌盛暖，觉得盛暖非要跟她抢傅寒月太可恶，可莫名的又觉得跟盛暖待一起好像也还行。
　　毕竟，盛暖连一个血奴的命都很看重，至少不是那种会背后捅刀子或者危难关头扔下同伴不管的人。
　　在血猎联盟，这一点十分重要。
　　周青青就觉得跟盛暖待着好像还挺安心的，还可以没事斗斗嘴……虽然她自己经常处于战败状态。
　　就这样，盛暖和周青青收拾出门，临出门，她就看到郁漓又默不作声跟上来。
　　盛暖回头：“你干嘛？”
　　郁漓看了她一眼，低声说：“小姐带我一起去吧，您刚恢复。”
　　盛暖皱眉：“不用了，我有周青青。”
　　周青青大怒：“你还想让我给你拎包
　　不成？门儿都没有！那个谁，血奴，跟上吧，你负责拎包。”
　　盛暖哭笑不得，只能带着郁漓一起。
　　她们两个先去商场逛街买衣服，每进一家店，周青青看到喜欢的衣服，第一反应就是警告盛暖不准在这家店买，更不准跟她撞衫。
　　盛暖十分无语：“你太高估你的审美了，放心吧，我不会买的。”
　　周青青冷哼……
　　逛完街吃甜品的时候，周青青又非要拉上盛暖一起自拍，关键是她自拍还使劲往后缩，很心机的把盛暖往前推，拍完后修图只修自己，然后高高兴兴发朋友圈。
　　盛暖瞥了她一眼：“你这种人难怪没朋友。”
　　周青青十分理所当然：“没办法，美貌的女人总是孤独的……”
　　盛暖点头：“你靠脸皮再度取胜。”
　　周青青下意识就要掐过去，结果刚抬手就听到郁漓说：“周小姐，我家小姐身体刚恢复。”
　　周青青气笑了：“你看得还挺紧。”
　　郁漓眼睫微颤移开视线，可下一瞬，他猛地一僵，然后腾得站起来看着甜品店外走过的一对男女。
　　那个男人，是当初参与残害孤儿院的吸血鬼中的一个，化成灰他都认识！
　　盛暖一眼没看，郁漓就窜出去了。
　　周青青也发现了：“诶，你那个小血奴呢？”
　　盛暖从客服那里知道郁漓去追那个参与残杀孤儿的吸血鬼了，随即拉着周青青往外追去：“走，去看看……”
　　郁漓追着那两人一层层下楼。
　　那两人没有乘坐电梯，而是沿着安全通道一层层往下走，一直走到负二层。
　　郁漓以为他们是要去停车场取车，可就在这时，他却发现那两人直接走进了负二层下的楼梯转角。
　　就在郁漓停下有些犹豫是不是自己被发现了的时候，却忽然听到下边楼梯转角传出异样的声响。
　　他微微皱眉，悄无声息又往下下了几步，然后就看到，就在那个楼梯转角下，那个吸血鬼和女伴正纠缠在一起……

第279章 我虐待了血族之主 016

　　猝不及防之下，郁漓猛地一愣，动作有一瞬间的僵滞，就在这时，那个吸血鬼抬头与他视线直直相对。
　　可即便看到他，对方却并没停下，而是在继续动作，神情邪恶肆意，有恃无恐……
　　对方似乎将郁漓当成了个无意间撞到他好事的同族，可当他发现郁漓并没有掉头离开避嫌后，神情微变，不情不愿停了下来。
　　他的女伴还不知道发生了什么事，不满的拽着他胸口的衬衫。
　　那只吸血鬼看着郁漓冷笑开口：“好看吗？”
　　他对面的女人蓦然一惊，刷的回头，看到站在楼梯上的郁漓，登时低呼一声连忙放下裙子……而这时，盛暖和周青青也到了。
　　“叶梦……你居然跟一只吸血鬼搞到一起？”周青青满眼震惊不敢置信。
　　楼梯下刚刚和那个吸血鬼乱来的女孩叫叶梦，说起来还是盛暖外公家的族人，盛暖的远房表姐。
　　她也认识盛暖和周青青，被对面两人撞破自己不堪的一幕，叶梦面色难看，强撑着冷哼：“与你们无关。”
　　周青青毫不迟疑：“什么无关？你这是在勾结吸血鬼，被联盟知道立刻就会被除名。”
　　叶梦面色微白，随即冷声咬牙：“阿轩是我的血奴……这是我的私事！”
　　周青青更加错愕，满眼匪夷所思：“你居然和自己的血奴搞在一起？”
　　她话没说完就被叶梦冷声打断：“这是我的私事，与你何干？”
　　说完，叶梦就对身边的吸血鬼说：“阿轩，我们走。”
　　那只吸血鬼立刻跟上。
　　可就在这一瞬，郁漓闪身拦在叶梦和那只叫阿轩的吸血鬼身前。
　　叶梦皱眉：“有事？”
　　盛暖也露出些不解的神情：“郁漓？”
　　郁漓回头看向盛暖，沉声开口：“小姐，他当初屠戮了一个孤儿院。”
　　叶梦身边的吸血鬼阿轩面色微变，骤然眯眼，叶梦则是厉喝出声：“胡说八道！”
　　盛暖看了眼郁梦身后的吸血鬼，然后问郁漓：“你确定没有认错？”
　　郁漓摇头：“不会认错，他化成灰我都认识。”
　　“好，我知道了。”
　　盛暖点点头，然后问叶梦：“表姐的血奴是怎么来的？在联盟可有备案？”
　　正规的得到联盟认可的血奴都在血猎联盟有备案，有专门负责的人会对血奴的背景进行调查，确保他不是为非作恶之徒。
　　盛暖也知道叶梦身边这个吸血鬼并没有备案，因为他的确是在孤儿院制造杀戮的吸血鬼中的一个。
　　果然，听到盛暖的话，叶梦神情微僵，可她态度还是很强硬：“他是我的血奴，这件事我自己会处理，和你们没有关系。”
　　叶梦身后，吸血鬼阿轩看着盛暖几人，神情端的是有恃无恐。
　　因为他知道叶梦一定会选择维护他。
　　而只要离开这里，他大可以从叶梦身边离开重新躲起来，这样就没人能拿他怎么样了。
　　更何况，对面拦着的只是个区区血奴，他不认为这两个血猎会因为一个区区血奴和同为血猎的叶梦动手。
　　所以阿轩根本不担心。
　　叶梦将阿轩牢牢护在身后，拿出沾过圣水的长鞭，看着郁漓，表情冰冷：“让开。”
　　郁漓沉默不语，纹丝未动。
　　“找死！”叶梦冷嗤一声，直接抬手挥鞭朝郁漓抽了过去……就在这一瞬，盛暖动了。
　　她反手甩出长鞭架住叶梦的鞭子，同一瞬间，郁漓朝阿轩扑了过去。
　　阿轩比郁漓的血统更纯一些，属于血族的力量也更强大，郁漓不是对手，片刻就被阿轩打的倒飞出去。
　　叶梦被盛暖逼得节节败退，只能朝阿轩大喊：“你先走。”
　　周青青闻言啪得一甩鞭子就拦了上去：“想走？想得美！”
　　话音未落，她一鞭就将阿轩抽的倒飞出去，随即欺身而上将他拽起来：“我让你跑！”
　　可就在这一瞬，阿轩忽然笑了，他握着脖子上一个花瓣模样的吊坠幽幽出声：“巫神在上……”
　　客服忽然出声：“宿主，那个吸血鬼要对周青青用蔷薇诅咒。”
　　盛暖顾不上问什么是蔷薇诅咒，一脚把叶梦踢飞，闪身掠过去将周青青猛地推开，抬手就掐住了阿轩脖子。
　　与此同时，她看到那花瓣上闪过一道红光，一道嘶哑的女声在她耳边响起。
　　“自今日起，你将为你眼前的吸血鬼着魔，想得到他的所有，并为他献出自己的全部……”
　　同一瞬间，阿轩身体蓦然一震，胸口忽然出现一个大洞，心脏被郁漓从背后一爪扯出。
　　阿轩轰然倒下，盛暖直直对上郁漓的眼睛……同时，耳边那道嘶哑的女声落下尾音。
　　盛暖眨了眨眼，忽然觉得眼前的郁漓十分好看且顺眼……哪怕他手里正握着一颗心脏，眉眼一片戾气，可还是该死的很顺眼。
　　这时，盛暖耳边响起客服的声音：“宿主回神……你中了蔷薇诅咒！”
　　盛暖蓦然清醒过来，然后才在原主的记忆中找到了蔷薇诅咒相关的资料。
　　传闻远古曾经有一位女巫，为了救她的爱人，不慎被变成吸血鬼，可她身为血猎的爱人却因为她变成吸血鬼而抛弃她。
　　在她的爱人和另一个女人的婚礼上，女巫忽然出现，手持一朵蔷薇花对他下了诅咒，诅咒他爱上自己眼前看到的第一个吸血鬼，期限是一百年……
　　阿轩脖子上的蔷薇花瓣就是当初那朵蔷薇花上的一枚花瓣，唯一庆幸的是，这枚花瓣只能使用十次，每次的诅咒效力只有一百天。
　　叶梦扑到阿轩的尸体旁边哭叫着，神情近乎疯狂：“阿轩、阿轩……你们杀了阿轩，我要杀了你们，我要杀了你们！”
　　可她刚一动就被周青青一把拽了回去用鞭子反绑住双手。
　　绑住叶梦后，周青青给血猎联盟去了电话让人来善后……
　　郁漓面无表情将吸血鬼阿轩的心脏捏的粉碎，抬头对上盛暖的视线，他微微一愣，神情倏然变得担忧：“小姐，你没事吧？”
　　盛暖看到郁漓，那股着魔一般的感觉又冒了出来。
　　怎么会这么好看，这么顺眼……等等，她疯了吗？
　　这时，周青青认出了阿轩脖子上的花瓣吊坠……她倏地睁大眼：“蔷薇诅咒！”
　　周青青顿时了然：“叶梦是不是中了这个吸血鬼的诅咒……等等，他刚刚想诅咒我，可是我被你推开……”
　　周青青满眼震惊看向盛暖：“你被诅咒了？”
　　盛暖顿了顿，耸肩：“看起来是。”
　　周青青看向地上的阿轩，咬牙切齿：“这个下贱东西，不过还好他死了……等等，他死了是不算的，所以……”
　　周青青看向盛暖对面的郁漓，语调震惊而茫然：“他才是你被诅咒的对象，完了盛暖……你跟一个血奴绑在一起了！”

第280章 我虐待了血族之主 017

　　很快，血猎联盟的人来把阿轩的尸体连同那个蔷薇花瓣吊坠一起带走，叶梦也被带着一起离开了。
　　临走前，她咬牙切齿看着盛暖几人，尤其是郁漓，满眼怨毒语调阴森：“我不会放过你们的，我一定会替阿轩报仇的。”
　　盛暖啧了声：“这就是蔷薇诅咒的力量？”
　　客服安慰：“那个，诅咒效力只有一百天，宿主苟住……”
　　旁边，周青青正在满脸无语跟郁漓科普蔷薇诅咒的事。
　　看到郁漓有些怔忪和无措的神情，周青青咬牙低声威胁：“她是为了帮你报仇才中了蔷薇诅咒……要是她对你做了什么，你自己心里要有数，不许让人知道，败坏她名声，听到没？”
　　盛暖回过神来就听到周青青威胁郁漓的话，有些无语又觉得好笑，然后就看到郁漓慌乱无措满眼内疚看过来。
　　郁漓看着盛暖，小声道歉：“对不起，小姐，是我连累了你……”
　　他是满心的无措和内疚，殊不知此刻他那副可怜巴巴的样子落在中了蔷薇诅咒的盛暖眼中是怎样一副让人想要忍不住蹂躏的姿态。
　　盛暖努力移开视线，冷哼一声转身自己往前走去：“你知道就好……惹是生非！”
　　郁漓被训斥，神情却依旧一片温顺，抿唇不发一语跟上去，亦步亦趋。
　　他现在不会再觉得盛暖不好了……她在他心里已经是世上最好的人，嘴里在骂他，却是真的相信他，愿意为了帮他而出手。
　　要知道，那个阿轩毕竟是叶梦的血奴，这件事肯定还没完……可她却半点也没有犹豫，更是丝毫没有怀疑过他的话。
　　蔷薇诅咒……
　　想到什么，郁漓眼睫剧烈颤动起来……
　　他原本就是她的血奴，没有她，他早就已经死了，这次蔷薇诅咒也是被他连累。
　　郁漓唇角紧抿着，心里有些慌乱，同时又冒出个念头来……他想，如果她愿意，他怎么样都可以的。
　　这一瞬，他眼前忽然出现了那幅画面。
　　盛暖趴在药池里，乌黑的长发，雪白的皮肤……郁漓甚至都没发现他自己两手握拳身形紧绷，眼神一片茫然，茫然之下，是他自己都没有察觉的悸动。
　　三人一起往回，周青青满心悻悻然。
　　她无比后悔之前要把这个血奴带出来给她们拎包，现在好了，出乱子了。
　　就在这时，盛暖忽然开口：“蔷薇
　　诅咒的事，你们两个都保密，听到没？”
　　她担心家里知道后会把郁漓送走，那她的任务就彻底完蛋了。
　　周青青以为盛暖是担心被人说闲话，觉得她不想让人知道也正常，因此毫不迟疑拍着胸口保证：“虽然咱俩算不上朋友，不过我这人仗义，放心吧，我不会告诉任何人。”
　　盛暖笑了：“那就好。”
　　周青青立刻说：“那你别抢我傅大哥了听到没？”
　　盛暖微笑：“你在说什么，信号不太好我没听清……”
　　周青青气得直咬牙……
　　回到家，盛暖看都没多看一眼郁漓，自己径直离开。
　　她的计划是除了任务要求外，尽量减少跟郁漓的接触，这样，人都看不到了，也就不用担心什么诅咒……可往往事与愿违，当天晚上就又有一次惩罚郁漓的剧情。
　　盛暖满心无奈。
　　也不知道原主当初究竟怎么想的，这真是三天一大顿两天一小顿的折磨郁漓……也难怪后来被报复。
　　晚上，盛暖和往常一样拿着鞭子敲开郁漓房门。
　　别说盛昀怀疑她，她现在自己都觉得自己像变态……等看到郁漓的脸，盛暖就更觉得自己像变态了。
　　那什么破诅咒，她就这么看到郁漓，都觉得他顶着那副漂亮脸蛋在勾引她，一双眼看着她，欲语还休的……
　　盛暖一边轻车熟路把人绑起来，一边分散自己的注意力，尽量不去看郁漓的脸。
　　她问客服：“能不能给我的视野加点马赛克什么的，比如……把郁漓的头换成狗头表情包？”
　　她总不至于对着一个表情包犯晕吧……
　　客服不可思议：“我对宿主的脑回路表示叹服！”
　　盛暖干咳：“这不是想着怎么样能不被那个诅咒影响嘛……”
　　三下五除二把人绑好一把推倒，盛暖转身就要走，可就在这时，衣角一紧，她下意识回头，就对上郁漓眼睫颤动温顺乖巧的模样。
　　他只有手腕能活动，小心翼翼捏住盛暖的衣角，抬头看着她，小声道谢：“谢谢小姐今天肯信我，还帮我报仇……”
　　盛暖被冲了一头，还没反应上来，手就先动了，直接捏住郁漓的下巴。
　　郁漓顿时一僵，眼睫颤动的更快了，与此同时，他忽然想到白天看到的那个吸血鬼和他的主人在楼梯转角放肆缠绵的一幕。
　　他喉结滚动了下，心里慌乱，脑袋嗡嗡直响。
　　郁漓不知道自己到底在做什么，只是被本能驱使着，有些紧张又有些期待的配合着盛暖捏他下巴的力道抬起头来，一副任君采撷的模样，眼也不眨的看着盛暖精致的面孔缓缓靠近……
　　“你在做什么，嗯？”盛暖的语调有些邪恶。
　　郁漓看着靠近到面前的精致面孔，忽然间就意识到自己在想什么，或者说，在渴望什么。
　　他喉结滚动了下，然后轻声说：“小姐，我、我愿意的……”
　　说完，他就闭上眼努力抬头想要靠近盛暖，可就在这一瞬，捏着他下巴的力道消失。
　　盛暖被客服提醒，意识到自己被诅咒影响了，一把松开郁漓转身头也不回朝外走去，冷冷出声：“你自己好好呆着吧！”
　　郁漓蓦然睁开眼，看到盛暖转身的动作，本能想要拉住她，差点下意识将身上的鞭子挣开，可接着又骤然清醒过来。
　　房门再度关上，郁漓怔怔看着门口方向，心里空落落的，黯淡又茫然。
　　她又走了？
　　为什么……难道是因为他还不够主动吗？
　　可是，她是主人，他只是她的血奴，他……
　　不知想到什么，郁漓喉结剧烈滚动起来。
　　这天晚上郁漓做了个梦，梦中，在汤池那边……他看到盛暖浸泡在药浴中，白的晃眼，而他的手，紧紧贴在她后腰上，视野中的一切都在上下起伏着……

第281章 我虐待了血族之主 018

　　第二天上午，傅寒月和金若珠还有周青青齐聚盛家，傅寒月是专程来看盛暖的。
　　“孙轩是联盟在逃重犯，一直没有找到，没想到居然躲在叶家，这次暖暖和青青可是立了大功了。”傅寒月笑容温和夸赞道。
　　可紧接着他又提到蔷薇诅咒：“联盟相关部门已经鉴定过，那个蔷薇花瓣已经没有效力，所以现在也不能确定叶梦是故意包庇还是中了蔷薇诅咒，需要再观察一段时间。”
　　傅寒月看向盛暖：“暖暖，你和青青有发觉什么异样吗？”
　　他是担心她们两个有没有接触到蔷薇诅咒。
　　周青青梗着脖子：“没有！”
　　盛暖也笑了：“没有呀。”
　　傅寒月点头：“那就好……这次你们两个有功，联盟一定会有奖励。”
　　盛暖因为剧情人设要求紧挨着傅寒月站着，笑嘻嘻说：“我不要什么奖励，只要能帮到傅大哥我就已经很高兴啦。”
　　周青青连忙附和：“我也是！”
　　该死的……又晚了一步，她的脸皮还是比不上盛暖！
　　看到盛暖站在傅寒月旁边满眼亮晶晶献殷勤的样子，盛昀面色发黑，干咳一声想要提醒盛暖：“咳……”
　　盛暖没理。
　　盛昀面色更难看，咳嗽的也更大声：“咳咳！”
　　盛暖回头：“哥，你要是嗓子不舒服就去吃点药，我留在这里陪着傅大哥就好了。”
　　盛昀差点呛住。
　　傅寒月哭笑不得，连忙说：“奖励还是要有的，这是规矩。”
　　周青青立刻抢先一步：“我听傅大哥的……”
　　说完，她得意看向盛暖，无声道：这次我领先。
　　可下一瞬她就看到盛暖笑眯眯对傅寒月说：“傅大哥你看周青青，她太世俗了，我就不一样，清新脱俗，只在乎你。”
　　周青青：……
　　原来还是她脸皮不够厚！
　　傅寒月无奈扶额：“暖暖，你好好的，你哥快要用眼神杀了我了……”
　　盛暖立刻说：“傅大哥别怕，我会保护你的！”
　　盛昀：(╬￣皿￣)=○
　　周青青：(╬◣д◢)
　　自始至终，盛暖都没有理会坐在旁边的金若珠。
　　金若珠一直挂着无懈可击的微笑看着这几人，当看到盛暖靠在傅寒月身边献宝，逗得傅寒月哭笑不得时，她眼底深处闪过极致的冰冷……
　　门外，郁漓安静站在那里，低垂着眼睫。
　　他一直知道盛暖喜欢傅寒月……是不是也是因为这个，所以她即便中了能让人迷失心智的蔷薇诅咒，却都能那么果决理智的拒绝他……
　　傅寒月说完叶梦和那个孙轩的事，又提起另一件。
　　南城区最近连着失踪了两个年轻女孩，警方查不到半点蛛丝马迹，这个案子就转到了血猎联盟。
　　傅寒月想让周青青和盛暖去看看。
　　盛暖自然一口应了下来。
　　傅寒月提醒：“暖暖还没重新结契，可以给她签订临时契约以防万一……”
　　盛暖笑眯眯：“傅大哥，你真关心我！”
　　傅寒月无奈叹气，走的时候颇有股落荒而逃的架势。
　　他从没想过，有朝一日他会被自己看着长大的小姑娘逼得落荒而逃……现在的小女孩都这么彪悍吗？
　　周青青临走前则是凑到盛暖身边咬牙低声嘲讽：“厚脸皮！”
　　盛暖笑嘻嘻：“彼此彼此……”
　　等到傅寒月他们离开，盛昀终于忍无可忍挡到盛暖面前：“看！还看？人都没影儿了还看，眼珠子恨不得长在傅寒月身上，你能不能稍微矜持一点？”
　　盛暖挑眉：“矜持是什么？”
　　盛昀：……
　　约定了第二天和周青青去查少女失踪的事，这天晚上盛暖泡完药浴，再度无奈拎着鞭子去“惩罚”郁漓。
　　这奇葩日子什么时候是个头啊……
　　郁漓前几次都表现的很温顺，盛暖几乎已经习惯了，可出乎预料的是，今天晚上她敲门进去后，郁漓却站在那里抿唇看着她，居然是一副打算反抗的架势。
　　盛暖挑眉，抬手就把他一把推到床上。
　　郁漓跌到床上立刻就要起身，可刚一动就被盛暖按了回去。
　　看到盛暖面无表情开始捆绑，郁漓终于开口：“小姐，您到底想怎样？”
　　听他的声音好像快哭了，盛暖抬眼：“嗯？”
　　被鞭笞的皮开肉绽都没哭，现在她就是绑一下就要哭了？
　　下一瞬，她就听到郁漓哑声说：“如果您是想要戏弄我……您已经做到了，所以，能不能……能不能别这样继续玩弄羞辱我，我……”
　　盛暖看到眼前的小吸血鬼顶着那张精致到艳丽的脸蛋可怜巴巴求饶的样子，就觉得自己的理智岌岌可危。
　　她努力忽视他的模样，冷哼一声：“不能！”
　　说完，就把他推回去继续捆绑……可一向温顺的郁漓竟是毫无预兆忽然挣扎起来，一副不肯就范的架势。
　　盛暖顿时有些上火。
　　郁漓越是挣扎她就越是粗鲁，三下五除二就把小血奴捆了个结结实实，然后就看到一动也不能动的郁漓犹自抿唇看着她，一副不甘就范的模样……眼角带着丝丝几不可见的水光。
　　对上盛暖的视线，郁漓再度挣扎起来想要挣开，盛暖气笑了，一把将他按回去：“老实点。”
　　话音未落，捏住他下巴俯身逼近……
　　欠收拾！
　　郁漓的动作漠然一僵，猛地睁大眼，下一瞬，他抬头有些难耐的回应起来，眼神迅速变得意乱情迷。
　　被微凉的舌头顶开齿缝的瞬间，盛暖骤然清醒过来，一把将拼力仰头在迎合她的小血奴按了回去。
　　她有些无奈问系统：“为什么不来个电击提示违背剧情什么的？”
　　客服干咳一声：“主系统判断这也是你惩罚欺辱他的方式……”
　　盛暖：……
　　她刚要站直身体离开，就听到郁漓急急出声：“小姐。”
　　盛暖看过去，就见那小血奴满眼水光小声哀求：“别走，好不好……”
　　他可怜巴巴躺在那里，一副刚被疼爱过却尤未满足的妖孽模样，眼巴巴看着盛暖软声央求她。
　　盛暖深吸了口气，强忍着化身为狼的冲动，转身大步离开。
　　她怕她再多看一眼就要屈服在那个诡异的诅咒之下。
　　身后，郁漓看着重新关闭的房门，眼神瞬间变成一片浓郁的黯淡……

第282章 我虐待了血族之主 019

　　第二天下午，盛暖和周青青换了一身衣服出发前往城南出事那片地方的一个酒吧。
　　失踪的两个女孩在出事前都曾经在这个酒吧喝过酒。
　　为了不露馅，盛暖点了杯鸡尾酒，只是提前喝了解酒药……跟周青青坐在一起，两人看着是亲亲密密的闺蜜，嘴里却是你来我往的互相奚落。
　　周青青：“老实交待，你是不是已经把那谁祸害了？你可有点自知之明吧，别跟我抢傅大哥了……”
　　盛暖：“呵呵……”
　　周青青冷笑：“呵呵屁啊你，你说你一个34B怎么好意思跟我一个36D抢傅大哥的，嗯？”
　　盛暖往她胸口瞥了眼：“谁知道你垫了几个垫子。”
　　周青青大怒：“放屁，你看看，不对，你摸，你摸摸看有没有垫子！”
　　盛暖有些傻眼：“我摸你干嘛，有病啊你？”
　　周青青乐了：“不敢摸了吧，哈哈，唔，反正你不是我的对手，嘻嘻……”
　　盛暖这辈子都没想到会有人比她酒量还差……幸好她多带了解酒的药，给周青青灌了下去。
　　过了一会儿，周青青的眼神恢复清明，有些悻悻然：“咳，那什么……我刚有点上头。”
　　盛暖无语：“现在清醒了？”
　　周青青呵呵笑：“清醒了清醒了，我刚刚说的话都是屁话你别当真啊……”
　　刚说完她又连忙补充：“36D是真的！”
　　盛暖：……
　　她无语起身：“清醒了就走吧。”
　　片刻后，两个年轻女孩一副酒气微醺的模样摇摇晃晃出了酒吧往路边走去伸手拦车。
　　就在这时，一辆黑色豪华轿车停在两人面前，五官俊朗的年轻男人笑着问：“美女，捎你们一程？”
　　客服提醒：“宿主，就是他。”
　　盛暖故意假装往男人豪车的标志看了眼，然后在周青青腰上推了下，周青青顿时了然，然后两人就是一副好像被这个帅哥加豪车的搭配吸引了的模样，轻而易举就上了车。
　　男人驱车往前驶去，眼底噙着笑意……极为阴冷。
　　像这种虚荣愚蠢空有美貌，眼中只有车子票子的女人……就该被送到那个地方去。
　　她们不是爱钱嘛，那就让她们看看自己究竟值多少钱！
　　车子越开越偏，盛暖和周青青一副发觉不对想要离开的架势喊对方停车，那个男人却像是没听到一样。
　　周青青往前扑去想夺方向盘，那个男人反手就是一拳，周青青立刻倒在座椅上不动了。
　　盛暖则是一副被吓坏了的样子缩在座椅上小声啜泣着……
　　周青青闭眼躺在那里装晕，心里后悔极了。
　　之前商量角色扮演的时候，她真不该选这个夺方向盘的角色……白挨了一拳，失算了！
　　不管是不是她们要找的人，这个男人都死定了！
　　另一处，傅寒月和盛昀跟着地图上的定位，周青青的血奴阿召开车，郁漓坐在副驾驶，他们能清楚的听到盛暖和周青青身上的监听器传出的声音。
　　听到盛暖的哭声，郁漓整个都有些僵硬。
　　他明知那是假的，是她在演戏……可这一瞬，听到她小声哭着求救的样子，他还是忍不住一阵接一阵的心脏抽紧，甚至，他心里无法抑制地冒出个念头来：想要把让她哭的人撕成碎片……
　　汽车好不容易停下来，盛暖打开车门就想跑，旁边立刻出现了几个人高马大的男人，像是抓小鸡仔一样把她抓住。
　　刚刚“苏醒”的周青青也尖叫着被抓起来，片刻后，两人被反铐着双手，嘴巴用胶带封着，从一个表面是垃圾回收站的地方进了地下。
　　盛暖的眼前出现了一个巨大的地下交易场……一个她甚至不敢相信居然会存在于现实中的地方。
　　黑漆漆的地下堡垒，一个大大的屏幕上不断滚动着数字，那些数字代表着金钱，而屏幕正前方，一个少女全身赤裸被吊着双手，像是待售的货物，被摄像头极近的从身体各处扫过。
　　一个冷冰冰的男声正在播报女孩的三围，学历以及是不是处女……
　　女孩眼睛被蒙着，眼泪哗哗的流。
　　血猎联盟那边以为是吸血鬼作祟，盛暖知道不是，客服告诉她是黑网下的一个人贩子组织，可她没想到居然是这样的……看到那个被像动物一样拍卖的少女，她心里涌出极度的寒意。
　　周青青也怔住了，傻愣愣看着那一幕，甚至忘了继续演戏哭喊。
　　两人被拖着沿着铁丝网围起来的长廊往前走去，两侧都是一个个车库一样的房间。
　　盛暖看到有的房间里的女孩正在被侵犯，然后又看到一个房间里，全身是血甚至分不清到底哪里在流血的女孩一动不动被拽着腿拖出来往后边拖去……她还看到有人拎着特制的小箱子匆匆离开。
　　盛暖问客服：“那是什么？”
　　客服停顿了一瞬，然后说：“人体器官……”
　　然后盛暖就看到，角落里有几个人正在修墙，他们用水泥把一块块砖码上去，缝隙里，一只苍白的手掉出来，然后被他们眼也不眨的推回墙壁里，用转头和水泥死死封住……
　　最后，盛暖和周青青被推进一个库房。
　　库房里光线昏暗，因为空气不流通，刚开门就是一股扑鼻的闷臭味，十来个女孩子正缩在那里哭泣，看到门打开，顿时惊恐哭叫起来……
　　盛暖已经知道这里是境外黑网一个人口和器官贩卖的据点，可当她真的亲眼看到那些人漠视生命作出的那些事，还是有些难以置信，尤其是墙壁里掉落出来的那只手……
　　那是谁家的姐妹，又是谁家的女儿？如果她的家人看到这一幕，心都会碎掉的……
　　周青青也受到了很大冲击，等到抓她们的人出去，周青青抓住盛暖胳膊，语调艰涩：“怎么办？盛暖，我想杀光这些人！”
　　盛暖低声说：“我也是……”
　　………………
　　等到傅寒月他们联合警方一起冲进来的时候，这个地下拍卖场已经被打残了。
　　这些犯罪分子体格健壮，还有热武器，普通人在他们面前没有任何反击之力，可他们面对的是血猎，是和吸血鬼以及狼人厮杀的血猎。
　　看到那两个被他们抓回来的年轻女人与认知不符的速度和力量，那些人以为遇到了怪物。
　　他们已经见惯了无数人在他们面前绝望哭喊求饶的样子，而直到他们自己面临绝境，才终于明白那种绝望和惊恐……
　　傅寒月和盛昀率先冲进去，就看到周青青神情黯淡坐在高处的房梁上，盛暖站在地上，四周躺了几十个人，全都被折断了手脚正在凄厉惨叫求饶。
　　盛暖整个人几乎都被鲜血浸透了，她面无表情看着脚下踩着的那个男人：“那个女孩向你求饶时，你有没有想过放过她？”
　　话音未落，一脚踩下去，那个男人发出凄厉的嘶吼，抽搐着晕了过去……
　　“暖暖，青青！”盛昀快步走过来，满眼心疼和懊悔。
　　他们也是在前一刻才知道，根本不是吸血鬼，而是人类……可虽然是人类，却和吸血鬼一样残忍血腥。
　　傅寒月也面色难看，快步上前心，下一瞬，就被盛暖一头扑进他怀里。
　　旁边刚伸出手的盛昀顿时僵住，随即无奈叹了口气。
　　傅寒月顾不上理会盛昀眼中的不满和控诉，伸手轻拍着盛暖后背温声安慰：“没事没事，没事了啊……”
　　郁漓跟在后边，进来一瞬，就看到盛暖被傅寒月抱在怀里，他脚步顿时一僵，抿唇垂眸静静站在那里……

第283章 我虐待了血族之主 020

　　地下交易场和那些被盛暖弄残的人都被警方带走，还活着的女孩子也都得到解救，可盛暖还是心情不好。
　　回去路上，盛昀跟她提起重新结契的事，说傅家那边有几只吸血鬼，问她要不要先看看。
　　坐在前边副驾驶的郁漓顿时又是一僵，然后就听到盛暖漫不经心说：“再看吧……”
　　郁漓整个人都有些怔然。
　　她并没有像上次一样直接拒绝……所以，她是想换了他吗？
　　她想重新换一个血奴？
　　如果是以前，郁漓一定会很高兴自己可以摆脱盛暖，可现在，一想到盛暖可能会和另一只吸血鬼签订血契，重新拥有另一个血奴，郁漓就觉得自己的心在不断抽紧。
　　尤其是想到她对他做过的事可能同样会发生在另一个吸血鬼身上，郁漓就觉得满心的烦乱和不甘。
　　他意识到自己心里的渴望：他不想离开她……不想离开！
　　盛暖并不知道郁漓坐在前边副驾驶都脑补了什么，她说“再看吧”纯属是因为心情不好不想说话，更不想和盛昀争执。
　　回到家，她在浴室洗了好久才觉得身上没了那股血腥气，可眼前还是不断闪过在那个地下交易场里看到的一幕幕画面。
　　人真的是太复杂的生物，善良的时候能让人感动的热泪盈眶，邪恶的时候也能让人遍体生寒……那些人究竟是怎么做到面不改色把同为人类的女孩残害、杀死，冷冰冰的封进墙壁中的……
　　这天晚上，郁漓等了一夜都没等到盛暖，他的心里一片冰沉黯淡。
　　她是真的想换了他了……
　　第二天，周青青来盛家找盛暖。
　　很明显，前一天的经历让周青青心情也很不好，她也不知道该跟谁说，索性来找盛暖。
　　两人坐在院子里有一搭没一搭的说话，谁都没提起前一天的事，可她们知道对方都是因为那件事心情不明朗。
　　“特么的，我没有因为血族去过联盟心理治疗室，现在却因为一群恶棍觉得自己需要进行心理干预……”周青青还是没忍住说了出来。
　　盛暖无奈笑了笑。
　　周青青看了她一眼，忽然提议：“我们两个喝两杯吧？”
　　盛暖毫不迟疑：“不要，就你那酒量，还是免了吧。”
　　周青青不满：“我就是想喝醉了然后睡一觉，醒来就都忘了嘛……你能不能别这么小气，不就提了句让你摸我，你至于这么印象深刻吗？”
　　盛暖哭笑不得……最终还是陪周青青喝了两杯
　　。
　　两人都没有半点酒量，周青青一杯下去就哇哇大哭起来，抱着盛暖骂人：“那些人怎么能那么坏，你知道、你知道吗，警方在墙壁里找到了七具尸体……我真想把那些畜生碎尸万段！”
　　周青青哭完就睡着了，盛暖也跟她靠在一起睡了一觉，醒来后周青青被周家司机接回去，盛暖吃了点东西，然后去汤池泡药浴。
　　原本酒劲儿就没完全散尽，在热腾腾的药浴里泡了会儿她就又开始犯晕，索性趴在浴池中间那块石头上打盹儿。
　　郁漓就是这个时候进来的……和上次不同，上次是无意，而这次，他是故意的。
　　他挣扎了很久，也对自己很不耻，觉得自己像是电视剧里不择手段想要上位的妖艳贱货……可他真的做不到就那么离开她身边。
　　原本他觉得是因为盛暖对他好，几次救他所以他心存感激，不想离开对他这么好的人。
　　可自从那天和她亲吻，感受过那种意乱情迷，郁漓才意识到自己在渴望什么……
　　尤其是看到她漫不经心的亲吻他后又那么冷漠的离开，却对着傅寒月满眼星光娇声笑语，他就觉得自己心里的嫉妒几乎要化为实质扑出来。
　　他知道她喜欢傅寒月，也知道自己只是身份微贱的血奴……他什么都清楚，却依旧无法说服自己就这么离开。
　　只要一想到她身边可能会有另一只吸血鬼，她也许会对另一只吸血鬼做和他相同的事，郁漓就觉得自己什么都顾不上了。
　　而现在，她还在被蔷薇诅咒影响……这是他唯一的机会。
　　心机也好，下贱也罢……只要能留在她身边，他什么都不在乎！
　　盛暖酒气微醺的趴在那里打盹儿，然后就被客服叫醒，告诉她郁漓来了。
　　盛暖睡眼惺忪出了药池披上浴袍，系上腰带后坐在旁边沙发上缓神让自己清醒，然后就看到汤池房门被推开。
　　穿着白衬衣和黑色长裤的郁漓拿着药材低垂着眼走过来……
　　盛暖挑眉：“你是连敲门都不会了？”
　　郁漓脚步微顿，却没说话，放下药材后居然继续朝她走过来，一直停到她面前，然后半蹲下来抬头看她，眼神温软。
　　盛暖本就酒气没有散尽，再加上蔷薇诅咒，被郁漓这张脸冲了一头，顿时就有点犯晕，她移开视线摆摆手：“行了，去忙你的吧。”
　　然而，一向温顺的小血奴没动，而是低声问她：“小姐要换掉我吗？”
　　盛暖顿时挑眉看过去，就见郁漓咬唇看着她，衬衣上边两颗扣子没扣……他半蹲半跪着小心翼翼靠近过来，低声央求：“小姐别换掉我，行吗？”
　　这么明显的勾引盛暖哪儿能看不出来，她心里觉得好笑又觉得这小吸血鬼真带劲儿，顺从意愿捏着他下巴就亲了上去。
　　郁漓低哼了声，却没躲避，反而十分配合的仰起头，两手撑在沙发上让自己更加靠近盛暖……
　　紧接着盛暖又清醒过来，连忙伸手要推开他……然而，没推动。
　　郁漓两手扶在她身侧的沙发上挡住了她的去路，是一个有些强势的姿势，可神情却是一片温软和魅惑。
　　他带着满眼水光看着盛暖，哑声说：“小姐，对抗蔷薇诅咒很难吧？”
　　盛暖心里知道自己应该离开，可身体却一动也不想动……所以，能不难吗？
　　下一瞬，她就看到郁漓小心翼翼更近的凑过来，小声说：“我是小姐的血奴……我想让小姐欢喜……”
　　说着，他凑近仰头吻上盛暖嘴唇，一边讨好的轻轻亲吻着，一边小心引着盛暖的手往自己身上按，哑声温顺说：“我是小姐的血奴……小姐别不要我，好不好？”

第284章 我虐待了血族之主 021

　　盛暖总算明白了古代为什么会有昏君了……
　　她的手被郁漓羞涩又奔放地引着往他衬衣里探去，就在这时，脑袋里猛地刺痛，客服立刻提醒：“宿主，到了惩罚时间了。”
　　盛暖勉强恢复了些清醒，抬手从旁边拿过长鞭……郁漓整个人都有些忘情沉迷的亲吻着，猝不及防就被绑住双手。
　　他怔怔睁开眼看着盛暖，神情无辜又满是难耐，哑声央求：“小姐，放开我……”
　　盛暖伸手直接将他推倒。
　　郁漓低呼了声倒在沙发上，衬衣散落开，满眼水光低声哀求：“小姐……别走。”
　　盛暖看着他，然后就见郁漓咬唇扬起头难耐的凑近再度亲吻过来。
　　她啧了声，抬手捏住他下巴吻了过去……郁漓蓦然睁大眼，强忍着挣开长鞭的冲动，任凭盛暖将他按在沙发上，满眼情动和迷恋……
　　因为是要她惩罚郁漓，所以一开始都是盛暖占据了主动地位，郁漓被她按着，双手缚在头顶，只能难耐喘息激烈回应着她……可到了后来，不知何时，那小吸血鬼居然挣脱了长鞭。
　　一阵天旋地转，盛暖被郁漓按在身下，素来温顺的吸血鬼眼中满是着魔一般近乎疯狂的暗红，声音嘶哑到了极致，一边近乎虔诚的亲吻下来，一边央求：“小姐，我真的忍不了了……让我来好不好……”
　　…………
　　第二天上午，盛暖在松软的大床上睁开眼，意识回笼，昨晚的一切记忆也尽数涌出来。
　　她满心麻木和茫然……
　　居然把任务对象给睡了！
　　主系统居然判定为她在惩罚和羞辱郁漓，所以不算违规……这到底是什么奇葩系统？
　　还有那个小吸血鬼……当着她的面一副妖艳贱货柔弱可欺的架势，结果真动起手来，居然敢反压她！
　　等等，思路跑远了……
　　这时，房间门被敲开，郁漓和往常一样进来，身后是大咧咧的小星。
　　看了眼盛暖，郁漓眼底满是翻涌的情愫，又带着些许羞涩，默不作声半蹲到盛暖面前给她穿鞋。
　　最开始的时候他觉得给盛暖穿鞋是她想要羞辱他，可现在，这简简单单的一件事却让他觉得十分甜蜜。
　　用暖水袋捂热的手小心握住她的脚踝，他猝不及防就想起昨夜疯狂的时候他也曾紧紧捏着她的脚踝……郁漓的手不自觉收紧，抬眼看她。
　　盛暖的神情却是一如既往的淡然。
　　郁漓抿唇垂眼……
　　他知道她不喜欢他，也知道昨晚是他自己刻意引诱，他已经做好了这个准备，可真的看到她仿佛什么都没发生过的样子，他心里还是忍不住有些黯淡。
　　可他知道，昨晚本来就是他用不光彩的手段偷来的……
　　“小姐。”
　　郁漓小声开口：“傅家送来了两个吸血鬼。”
　　他抬眼看着盛暖，眼巴巴小声央求：“让他们走，好不好？”
　　完全是一副刚得宠的妖妃吹枕边风的架势。
　　盛暖抬脚踢开他的手：“废话真多！”
　　说完直接起身走开……
　　可一个小时后，傅家送来的两个吸血鬼就被退回去了。
　　郁漓得到消息后眼底骤然涌出浓郁的亮光，只觉得满心都是甜丝丝的迷醉。
　　他觉得，盛暖还是有些在意他的……
　　第二天，盛暖重新和郁漓签订血契，郁漓再次成为她的血奴。
　　契成的一瞬，郁漓感觉到他和盛暖之间那股若有若无的联系，心里一片柔软甜蜜。
　　他可以继续留在她身边了。
　　而这个时候，距离原剧情中原主在危难关头将郁漓扔给狼人的时间点，只剩下不到半个月。
　　盛暖心情有些复杂……毕竟已经给人霍霍了，然后又要提上裤子不认人，还是有些不太道德的，只能说万幸他不会真的丢掉性命。
　　在重新结契的三天后，血猎联盟迎来年会。
　　年会上就是对过去一年血猎联盟工作的总结以及对一些突出贡献者的表彰，表彰中，盛暖和周青青赫然在列，恰好是傅寒月给她们颁奖。
　　颁奖的时候，盛暖从傅寒月手中接过奖章，笑嘻嘻说：“傅大哥，抱一个呗……”
　　旁边周青青见势不对，话都顾不上说，直接熊扑上去一把抱住傅寒月，瞬间，场中一片哗然起哄声叫好欢呼声。
　　傅寒月无奈又尴尬，周青青对上盛暖的坏笑，这才意识到自己被盛暖故意晃了，当众出糗，等到从颁奖台上下来，她追着盛暖打了半个小时。
　　直到晚上前往联盟所属度假山庄泡温泉，周青青一路都还在骂盛暖……
　　盛暖很无辜：“又不是我让你抱的。”
　　周青青气的咬牙：“你还敢说……”
　　盛暖耸肩满脸无害……
　　到了山庄，每个人去自己房间稍作休息，周青青又跟盛暖约好了去泡的池子，完全忘记了刚刚她们还在掐架。
　　盛暖到了房间准备换衣服泡汤，想到今天没有剧情要求，心情无比惬意，可就在这时，房门被敲响。
　　客服提醒：“宿主，是郁漓。”
　　妖妃来了，他想做什么？
　　盛暖心里顿时涌出浓浓的警惕……十分戒备的没有出声让他进来。
　　可下一瞬，没有反锁的房门直接被拧开，然后她就看到郁漓用托盘端着果汁进来。
　　反手反锁了房门，郁漓眼睫微颤，随即立刻垂眸，不发一语把果汁放到旁边茶几上，自己走到盛暖面前。
　　盛暖立刻道：“这里不用你，你去忙自己的事吧。”
　　可郁漓没走，反而顺势半蹲到她面前抬眼看着她，眼神温软又带着些许羞涩：“我没什么事，就想来侍奉在小姐身边。”
　　说着，他伸手小心翼翼替盛暖按压着小腿……
　　“小姐好几天没找我了……”
　　郁漓语调越发飘忽，看着盛暖的眼神也带上了一层难耐又充满渴望的水光。
　　他的手小心翼翼沿着盛暖小腿往上，哑声央求：“小姐，我很想你。”
　　话音未落，就仰头欺身靠近，难耐的吻上盛暖嘴唇……

第285章 我虐待了血族之主 022

　　半晌过去，盛暖才离开房间，走的时候，那小血奴还妖妃一样黏黏糊糊不肯放她离开。
　　往外走去，盛暖腿有点软，只觉得吸血鬼的体力是真的好，若非她是血猎，估计会被那披着温软表面的吸血鬼弄的渣都不剩了……
　　就在这时，旁边房间忽然走出一个人，慌慌张张的撞到她身上。
　　盛暖本来就腿软，给撞得一个趔趄差点摔倒，然后就被那人连忙扶住……接着她就看到了傅寒月面色通红明显不太对劲的样子。
　　客服哟嚯了声：“他刚跟安蔚然亲亲摸摸了哦……”
　　盛暖：……
　　傅寒月看到是盛暖，连忙收回手干咳一声：“暖暖，那个，我……嗯，你没事吧？”
　　就差把心虚写到脸上。
　　盛暖正要开口，身后响起一道有些尖锐的声音：“你们在做什么？”
　　盛暖回头，就看到金若珠站在那里，好像和往常一样在笑，五官却莫名有些扭曲。
　　盛暖挑眉：“怎么了？”
　　金若珠勉强扯了扯嘴角：“青青在等你泡温泉，你怎么还没过去，快走吧。”
　　盛暖嗯了声，回头对傅寒月笑着摆摆手：“傅大哥，我先走了。”
　　傅寒月满脸心虚不自在，故作平静：“嗯……”
　　盛暖和金若珠一前一后往外边温泉池子的方向走去，金若珠走在前边，眼底一片蚀骨的怨毒，指甲几乎要掐断在手心！
　　真想杀了盛暖，想把她撕成碎片……
　　之前金若珠去找傅寒月，可等到了傅寒月房门外，却听到了异样的声响，她听到了傅寒月的闷喘声。
　　素来光风霁月洁身自好的傅寒月居然会发出那种声音……金若珠那一瞬差点疯了，满脑子空白落荒而逃。
　　可刚离开没多远她又停了下来。
　　不能就这么走，她要看到是谁……她要亲眼看到是谁跟傅寒月在一起，是谁居然让傅寒月发出那样的声音，她要亲眼看到，然后，把那个人撕碎。
　　结果等到她再掉头回去，就看到傅寒月带着还未散尽的情欲在房门口和盛暖拉拉扯扯……
　　周青青远远看到盛暖，登时不满出声：“盛暖，你到底有没有时间观念，你知不知道我等了你多久……一个小时！我已经等你一个小时了！”
　　盛暖悻悻干笑：“我这不是来了嘛。”
　　旁边，听到周青青说“一个小时”，金若珠心里的嫉妒和怨毒几乎要破体而出。
　　她要杀了盛暖……她要让盛暖死无葬身之地！
　　而此刻，盛暖并不知道金若珠误会了什么，更不知道金若珠已经认定她和傅寒月有了首尾，在心里给她定下了死刑！
　　年会结束后又有两次惩罚剧情……可现在的惩罚已经彻底变了味。
　　每次盛暖去的时候都再三发誓，不能再被引诱，不能再胡来，可每次那小血奴都是一副温顺柔弱无比的模样任她捆住，然后使尽浑身解数把她留下来，又是一场荒唐。
　　在月圆夜剧情节点前的最后一次惩罚那天，盛暖被折腾的筋疲力尽，她感觉到郁漓一下下亲吻在她耳后，小声央求。
　　“小姐，我知道你不喜欢我，没关系的……”
　　“只要能让我留在你身边就够了……”
　　“我永远都是你的。”
　　盛暖迷迷糊糊想到：希望三天之后你还会这么觉得……
　　三天后，月圆夜剧情节点终于到了。
　　血猎联盟在临省的成员通报了一起吸血鬼犯罪团伙在抓捕中逃逸的事件，根据那些血猎的追踪推断，那一队吸血鬼团伙会翻过深山从安市北面的断云山进入安市。
　　血猎联盟立刻着手安排前去阻击，参与阻击的人员，除了盛暖，还有盛昀、周青青、傅寒月以及金若珠等人……
　　这次吸血鬼阻击事件和原剧情相同，也就是在这次阻击战中，盛暖要完成将郁漓扔给狂化的狼人，间接促使郁漓成为吸血鬼王的剧情。
　　月圆夜当天下午，参与阻击的所有血猎抵达断月山。
　　断月山中居住了几个狼人家族，原本狼人也是可以帮助他们进行阻击的，可恰好这天是月圆夜。
　　狼人在月圆夜会失去理智变成只知杀戮的野兽，因此，每到月圆夜，这里的狼人都会提前把自己关进山洞里以防闹出什么乱子。
　　当盛暖一行人抵达断月山的时候，这里已经看不到一只狼人。
　　也是因此，盛暖有些不解：既然狼人都已经提前把自己关起来了，那原剧情中狂化的狼人是怎么出现的？
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，金若珠拿了你一件衣服，根据推算，她打算利用狂化狼人来杀你。”
　　盛暖啧了声：“我做了什么事居然让她这么恨我？”
　　即便是因为傅寒月，可追着傅寒月的也不止她一个……之前金若珠害她的仇她都还没报，结果人居然又出招了！
　　客服老实回答：“人物心理活动无法生成数据被采集，因此无法分析。”
　　盛暖嗯了声，想了想，然后把周青青叫到跟前一阵嘀咕……
　　暮色降临，十几名血猎连同几个血奴一起进入断月山林，呈扇形往前推进，搜寻着翻山而来的那群吸血鬼的踪迹。
　　有盛昀在，盛暖自然是和盛昀一队，连同她的血奴郁漓……其余人也是两三人一组好有个照应。
　　盛暖跟在盛昀身边，郁漓紧随其后，一边留意着周围的动静，一边时不时偷偷去看前边的盛暖，眼底一片温情。
　　如果盛昀不在这里就好了，他又想和盛暖亲近了……
　　郁漓对自己的想法感到羞赧，又忍不住觉得甜蜜。
　　同一时间，断月山另一边一处山洞外，金若珠眼底一片阴冷诡谲的光芒，她将一只小狼人的尸体砰的扔进山洞里。
　　尸体上裹着一件衣服……她刻意弄来的盛暖的衣服。
　　月亮已经升起，山洞里的狼人很快就会彻底失去意识，到那时候，它们根本没办法思考什么，只会凭借本能，把同族尸体上那件衣服
　　上的气息当成仇人……不死不休！
　　山洞内传出狼人暴怒悲愤的嚎叫，伴随着锁链碰撞的声音，金若珠冷冷勾唇，转身消失在原地。
　　后边林中，周青青远远看到那一幕，神情一片震惊不敢置信……

第286章 我虐待了血族之主 023

　　林中的血猎很快就有人发现了吸血鬼的踪迹，迅速追了上去，几处都接到了求援信号，有一处距离盛昀和盛暖很近，盛昀叮嘱盛暖小心戒备，随即前去支援。
　　盛暖知道盛昀离开后会出事，可以为剧情缘故，她不能开口，只能眼睁睁看着盛昀离开。
　　盛昀离开，郁漓小心翼翼观察着盛暖的神情，然后试探着靠近她身边，低声羞涩道：“我会保护小姐的。”
　　说着就想去拉盛暖的手……
　　知道场合不对，他没想做别的什么，只是想离她更近一点。
　　可就在这一瞬，郁漓忽然扭头，神情骤变：“小姐，有狼人。”
　　狼人的味道比动静更容易被吸血鬼发现……而这时，狼人不该出现在这里。
　　盛暖拿出两把枪，枪里是镀银的子弹……比不上硝酸银的致命性，却也能让狼人顷刻间失去战力。
　　她将其中一把递给郁漓：“你自己放机灵点。”
　　话音未落，脑中猛地刺痛……
　　客服无奈提示：“标注剧情开始，宿主违背原剧情给郁漓防身武器，这是一次警告，如果宿主再次违背原剧情，惩罚将会升级。”
　　盛暖啧了声，握着枪率先往前掠去，一边按了联络器。
　　然而，没有反应……
　　联盟总部，通讯处理中心，一个年轻男人扯掉了一根数据线，面色一片苍白。
　　他有致命把柄在别人手里，不得不做出这种事……到时候找个借口解释成设备意外问题就好了。
　　对，就是这样……
　　和原剧情中一样，盛暖的联络器没了信号，深山老林中手机也没有信号，她顷刻间就陷入孤立无援的处境。
　　也是这时，客服分析出，原剧情中也是金若珠动的手脚。
　　因为原主对傅寒月一直纠缠，金若珠又无意间发现傅寒月有了女人，她以为那个和傅寒月有亲密关系的女人是原主，所以痛下杀手……
　　很快，发狂的狼人就循着气味追了过来。
　　最先追到盛暖的是五只成年狼人，巨大的灰狼双眼赤红，喉咙发出愤怒的低吼，乍一照面就朝她攻了过来。
　　盛暖和郁漓早有防备，一边后退一边开枪，中弹的狼人倒地抽搐着再也没办法爬起来，可后边还有，越来越多的狼人挣脱了锁链……
　　就在这时，傅寒月赶到了。
　　傅寒月是从安蔚然那里得知盛暖正在被狂化的狼人攻击，同时也知道了谁是罪魁祸首。
　　起初他根本无法相信金若珠会做出这种事，直到他亲眼看到那些不该出现在这里的狂化狼人。
　　安蔚然自己不算强大，跑去别处替他们求援，傅寒月飞身掠去，一脚将一只飞扑到半空的狼人踢飞出去。
　　盛暖喊他：“傅大哥！”
　　傅寒月面色冰沉，迅速将几只狼人打晕过去，沉声催促盛暖：“你先走，我断后。”
　　盛暖毫不迟疑：“我不能扔下你一个……”
　　傅寒月皱眉：“听话！”
　　旁边，郁漓抿唇，眼神有些黯淡。
　　就在这时，尖锐的笑声响起：“哈哈哈，大名鼎鼎的傅公子原来还是个多情种子啊……这么会怜香惜玉的。”
　　话音未落，几道穿着黑斗篷的身影倏然间出现在他们四周，是那些翻山进入安市的吸血鬼。
　　相比较之前盛暖见过的那些，这几个吸血鬼身上的气息尤为冰冷，血色的瞳仁昭示着他们的血统比绝大多数血族都要纯净，这也意味着，他们有着更加强大的力量。
　　傅寒月的神情顿时变得凝重，头也不回沉声对盛暖说：“离开这里。”
　　盛暖摇头：“傅大哥是来救我的，我不会扔下你一个人！”
　　“哈哈，真是一对深情的小情人，那么，就成全你们好了，不用谢，哈哈……”
　　下一瞬，穿着黑斗篷的吸血鬼倏然攻了过来，速度快到在身后留下数道残影。
　　盛暖和傅寒月直接开枪，可子弹已经赶不上那几只吸血鬼的速度，被他们尽数躲开，一眨眼就攻到了两人面前。
　　同一时间，盛暖和傅寒月手中的枪换成了沾过圣水的长鞭，倏然朝外挥出，啪得落到某个吸血鬼的身上。
　　沾过圣水的长鞭在吸血鬼身上留下皮开肉绽的伤口，可很快，那伤口就会恢复如初，一只吸血鬼嗤叫一声，抬爪刺进傅寒月肩膀。
　　傅寒月不闪不避，在受伤的一瞬左手挥鞭将对方卷住，右手直接开枪……砰的一声枪响，那只吸血鬼胸口出现了一个血洞，踉跄着后退。
　　这只吸血鬼的血统明显不一般，紫外线子弹并没有即刻让他燃烧起来，他疯了一样抬手刺进伤口想把那颗子弹挖出来……然而却已经做不到。
　　只坚持了几秒，他发出一声愤怒不甘的惨叫，胸口轰得一声冒出火苗，火焰迅速将他包裹在中间。
　　傅寒月神情冰冷闪身后退，肩上并没有伤。
　　对面的吸血鬼发出愤怒的嘶吼：“你有了血奴？”
　　傅寒月之前一直没有血奴，也是因此，他们才会设计将他引来，打算除掉这个血猎联盟的少主，彰显血族至高无上的力量和不容侵犯的威严……可没想到，傅寒月居然有血奴了。
　　他本就是血猎联盟年轻一辈中的佼佼者，有了血奴傍身，只会更加难缠……
　　“先解决他的血奴！”那几只穿着黑袍的吸血鬼闪身消失不见，而这时，又有一群狼人追了上来。
　　傅寒月沉声开口：“走。”
　　盛暖应了声，和郁漓立刻跟了上去……
　　傅寒月一边往前飞掠一边满心冰寒。
　　安蔚然说的是真的，血族已经开始有计划的反扑血猎联盟，而不是和以前一样在联盟的追缴下到处躲藏。
　　吸血鬼本性就是狂妄嗜杀的，终有一日，人类一定会迎来更大的危机……
　　幸好他今天没带血奴，将新结契的血奴留在了联盟里。
　　感觉到身后狂化狼人追了上来，傅寒月倏然转身迎了上去，身手凌厉解决了靠近的几只狼人。
　　他没有提前准备镀银子弹，只能用硝酸银……哪怕知道这些狼人是被人利用了，没有理智很无辜，可他别无选择，只能优先保证他和其余血猎的安危。
　　能打晕的他打晕，别的顾不上的，他只能选择开枪……
　　可就在他解决了最后一只追上来的狼人时，傅寒月忽然察觉到什么，身形猛地一僵，不敢置信刷的回头往安市方向看去。
　　契约没了……他能感觉到，他和血奴之间的联系断了！

第287章 我虐待了血族之主 024

　　和血奴之间的联系断了只有两种解释，要么是血奴变得比他还强大，血契存在的必要条件消失，所以契约消失，要么就是……他的血奴被杀了！
　　傅寒月拿出联络器，然后就看到依旧没有收到任何回应，唯一的可能就是信号中断了。
　　他心里顿时涌出不太好的预感，可现在什么都顾不上，只能转身带着盛暖继续往前去想办法和其他人汇合。
　　他能感觉到，今天这场任务很可能是针对他的一个陷阱。
　　而这时，盛暖也从客服那里知道了，血猎联盟内部，傅寒月的叔叔傅文想要争夺权力，勾结血族想要除掉傅寒月。
　　那几个所谓翻越山林来安市的吸血鬼，其实是傅文勾结的强大血族，目的就是借他们的手除掉傅寒月。
　　恰好金若珠要用狂化狼人害她，凑到一起，就变成了这种乱七八糟的局面……
　　傅寒月的血奴死亡，那些吸血鬼明显得到了消息，很快再次出现在傅寒月眼前。
　　盛暖和郁漓以及傅寒月三人背对背，面对着周围七名黑袍血族，盛暖又把一把紫外线枪交给郁漓让他防身。
　　幸好这次是她为了保住郁漓的命也是保住剧情，所以没有被电击
　　……下一瞬，那几只吸血鬼再度围攻过来。
　　“傅公子，没了血奴，我们再看看你还能有几条命……”一只吸血鬼的声音极为阴冷。
　　傅寒月却神情如常：“无论有几条命，足够除掉你们几个就可以！”
　　话音未落，傅寒月直接攻了过去，也是这时，盛暖终于见识到了傅寒月这位血猎联盟的少主究竟有多强……
　　他一手持鞭一手握枪，那几只速度快到只剩下残影的吸血鬼愣是没办法真正靠近过来。
　　盛暖和郁漓则是瞅准机会放黑枪……眼见一只吸血鬼被傅寒月长鞭缠住，盛暖毫不迟疑立刻啪啪开枪。
　　第一颗子弹被那只吸血鬼用手臂挡住又直接一爪扯掉自己的手臂意图保住性命，可第二颗子弹紧随其后打进他左胸……
　　那只吸血鬼愤怒嘶吼着带着满身火焰朝她扑过来，想在最后一瞬和她同归于尽。
　　可不等那只燃烧着的吸血鬼靠近，郁漓倏地闪身上前，顷刻间就将对方扯成碎片，然后立刻退回，漂亮的眉眼间满是狠戾和凶残……宛若最护食的野兽。
　　他们三个形成了一个有些诡异的圈子：盛暖一直牢牢护着傅寒月的后背不让他被偷袭，郁漓则是眼也不眨护着盛暖。
　　紧接着又有几只黑袍吸血鬼出现……盛暖的心瞬间提起，就在这一瞬，她看到身边的傅寒月拿出一瓶药剂吞了下去。
　　客服立刻提醒：“宿主，是联盟最新研发的蓝火，会让人短时间内爆发，十分钟之后就会力竭……”
　　傅寒月是打算一次性将这些吸血鬼处理了，没有考虑自己的后路。
　　果然，吞下药剂的下一瞬，傅寒月就一改之前的处处防守，闪身往前攻去，同时沉声呵斥盛暖：“去找救援。”
　　盛暖知道，他是在故意把她支开……
　　断月山这么大，没有联络器，要找到同伴真的太难了。
　　傅寒月是故意想让她自己逃走……
　　盛暖没有走，握着长鞭也冲了上去，身边的郁漓寸步不离。
　　蓝火的药效明显十分强悍，不到十分钟，场中的九名黑袍吸血鬼就只剩下两个……剩下的两只吸血鬼闪身向后掠开，看着傅寒月的眼神又惊又怒。
　　他们觉得傅寒月的强悍很不正常，也许下一刻就要力竭，可看到傅寒月神情平静再度攻过来，他们终是不愿再拿自己的命去赌这个可能，后退几步，随即闪身消失。
　　傅寒月作势追了几步然后停下。
　　盛暖上前：“傅大哥，你怎么样？”
　　傅寒月神情如常：“没事，走吧。”
　　他冷冷看了眼那两只吸血鬼离开的方向，随即转身带着盛暖和郁漓往前，没有露出半点异样。
　　黑暗中，那两只吸血鬼这才满心不甘真正离开……而就在他们离开的下一瞬，傅寒月脚步停下，身体晃了晃，噗得吐出一口血，轰然半跪到地上。
　　盛暖面色大变连忙上前：“傅大哥……”
　　郁漓察觉什么，回头看了眼，然后立刻开口：“小姐，狼人又追上来了。”
　　傅寒月咬牙催盛暖：“你们快走。”
　　盛暖不发一语一把将傅寒月背起来……
　　傅寒月猛地一愣，然后急了：“盛暖，我让你离开，这是命令。”
　　盛暖撇撇嘴：“你还是省省吧。”
　　虽然那些狼人是追着她来的，可狂化的狼人没有理智，但凡遇上就是个死。
　　傅寒月要是死了，她的任务也就完蛋了……
　　盛暖没想到，原剧情中原主和同伴一起逃离，扔下受伤的郁漓这段剧情，所谓的同伴居然成了傅寒月。
　　几息后，那些狼人又追了上来……
　　盛暖背着傅寒月，郁漓要背，她没有答应，而是一边护着傅寒月逃离，一边和狂化的狼人厮杀。
　　眼见又要被狼人围住，盛暖放下傅寒月直接掉头主动攻了上去。
　　为了不被继续拖住引来越来越多的狼人，她动手的时候顾不上会不会受伤……等到将这一波狼人打退，她几乎已经力竭。
　　而替她承受伤害的郁漓更是全身上下几乎都被鲜血浸透了，胸口还有伤口正在缓慢愈合。
　　受伤太多耗费了太多的力量，他现在十分饥饿，就连伤口愈合的速度都变慢了。
　　“走！”盛暖低声开口迅速往前，郁漓抿唇挣扎着跟上……可短短片刻后，狼人又追了上来。
　　郁漓回头开枪，然后被一只狼人扑倒，盛暖背着傅寒月往前飞掠，听到声音，回头就看到郁漓已经被几只狼人围住。
　　几乎是下意识的，盛暖就要掉头回去，可刚迈步，脑中猛地一阵刺痛，刺得她全身都有些发麻。
　　客服急忙开口：“宿主，剧情点到了，你现在必须离开。”
　　盛暖抿唇又迈出一步……这次电流更大了。
　　客服连忙提醒：“他不会有事的，只会变得更强大，宿主你忘了？”
　　盛暖勉强从蔷薇诅咒的力量中挣脱出来，深深看了眼郁漓，下一瞬，背着傅寒月扭头飞掠离开……
　　她没看到，就在她转身的一瞬，郁漓的眼神彻底变成一片灰败黯然……

第288章 我虐待了血族之主 025

　　眼睁睁看到盛暖带着傅寒月头也不回的离开，郁漓僵站在那里，神情一片灰绝黯淡，就在这时，一只狼人从身后一口咬到他肩膀。
　　郁漓蓦然惊醒过来，反手直接开枪。
　　发狂的狼人砰的倒飞出去倒在地上抽搐起来，另外几只狼人再度围过来。
　　幸好郁漓手中有枪，片刻后，他遍体鳞伤从狼人包围圈中厮杀出来迅速往前掠去，下意识往盛暖离开的方向追去，可刚跑出几步又猛地停下来。
　　他深深看了眼盛暖带着傅寒月离开的方向，又回头看了眼身后追来的狼人，没有再继续往前，而是停下来开枪，然后引着那群狼人往另一个方向跑去。
　　她原本就不喜欢他的……她一直喜欢傅寒月，在刚刚那种关头选择傅寒月也是理所当然，至少她也是在乎他的，还给他武器防身。
　　无论对她来说他到底算是什么，可在他心里，她已经是最重要的人……
　　郁漓带着身后一大群狼人往前飞快跑去，直到停在一处山崖边。
　　前面再无去路，身后是一大群疯狂的狼人。
　　眼见那些狼人嘶吼着要扑过来，郁漓往盛暖离开的方向看了眼，然后扭头纵身一跃而下……
　　他不知道这处山崖到底有多高，也不知道自己跳下去后还能不能活下来，可至少有活下去的机会。
　　如果可以活下去，他就能再回到她身边了……
　　郁漓感觉到自己砸断了很多树枝，又砸塌了什么，最后重重落到地面。
　　他还有些模糊的意识，却感觉不到自己的身体……看到他自己似乎落到了一处地洞里，紧接着他就失去了意识。
　　似乎过了很久，又好像只是一瞬，郁漓在一阵剧痛中清醒过来，缓缓睁开眼，看到的就是黑漆漆的石壁，视线在微微晃动着，脖颈处传来撕扯的剧痛伴随着吞咽的声音。
　　不知什么东西正撕咬在他脖颈，大口吞咽他为数不多的血液……仅存的力量和意识正在迅速被抽离。
　　郁漓猛地清醒过来……
　　他没死，他活下来了，可现在他似乎要死了。
　　他心里涌出浓浓的戾气和不甘……
　　他不能死，他还要回去见盛暖，他不能死……
　　下一瞬，郁漓因为骨折而扭曲的腿挣扎着动起来，断裂的骨茬戳出皮肉的胳膊强撑着他猛地转身……他用唯一能控制的左手抓住了身后那个正在吸他血液的干尸，一口咬上了对方的脖子。
　　干尸剧烈挣扎起来，发出嘶哑愤怒的低吼，拼力想要将他推开。
　　郁漓无意间摸索到干尸胸口的一个粗壮铁钉，用断裂的胳膊就那么死死怼过去，不顾钻心的痛苦，将那枚铁钉一点点又按回干尸胸膛……口中是干尸体内最后的粘稠血液。
　　那血液仿佛是世间最冰冷邪恶的东西，让他的双眼瞬间变成血红，可与此同时又让他感觉到一股强大到可怕的力量。
　　与此同时，他脑中出现了无数凌乱的画面……金碧辉煌的宫殿中，他看到了尸山血海，一道黑影站在一地尸体中间，缓缓抹掉嘴边的血迹。
　　他听到无数的绝望哭喊，又听到无数的疯狂欢笑……最后，他看到一根雕刻着繁复咒语的铁杵狠狠刺过来。
　　郁漓蓦然睁大眼，瞳仁已经变成一片浓郁的血色……
　　片刻后，被层层锁链和雕刻着咒语的石板封存的墓穴里，一道身影缓缓走出来。
　　遥远的古堡里，午夜钟声敲响，成群结队的蝙蝠扑棱着飞向天际。
　　郁漓缓缓抬头看向头顶的圆月，双眼一片幽暗血红……
　　同一时间，盛暖正背着傅寒月在山林中艰难往前。
　　血契消失的一瞬，她从客服那里知道，剧情顺利完成了，郁漓反杀了被封印了近千年的吸血鬼王，得到了初代吸血鬼的血统。
　　没了血契，她的体力迅速流失，受的伤也没办法再恢复……
　　傅寒月因为蓝火药剂的副作用，一动也不能动的趴在盛暖背上，眼睁睁看着盛暖带着他一路杀出重围，看到她带着满身的伤一步步往前。
　　傅寒月眼睛一片通红。
　　他知道这个从小看着长大的小姑娘喜欢他，可一直以来他都把盛暖的喜欢当做小女孩不通情事的悸动以及和同伴争强好胜，可这一瞬，他终是触动了。
　　就在这时，身后又有了动静……又是一群狼人追上来，而这时，盛暖已经伤重力竭。
　　傅寒月哑声开口：“放下我，你走吧……暖暖，当我求你了，行吗？”
　　他没办法接受他自己看着长大的小姑娘为了救他而死。
　　盛暖毫不迟疑：“当然不行！”
　　都撑到现在了，这会儿要是把他扔下，任务怎么办……
　　而身后，那些狼人已经嘶吼着扑了过来。
　　盛暖正要提起一口气迎上去，就在这时，客服欢呼一声：“援兵到了！”
　　客服话音未落，啪得一声鞭声响起，扑到最前边的狼人直接被抽飞出去。
　　盛昀面色一片煞白，抬脚踹飞一只狼人，看到自己妹妹的一瞬，提起的心终于落回胸膛。
　　周青青紧随其后出现，一边挥鞭对抗发狂的狼人，一边对盛暖尖声叫着：“是金若珠，盛暖，是金若珠想要杀我们，我亲眼看到的……上次一定也是她……盛暖，你放开我傅大哥，谁让你拉他手的，我跟你拼了……”
　　盛暖扶着傅寒月的胳膊把他放下来，她自己也一屁股坐下来，然后缓缓向后倒下躺在地上。
　　意识不清的时候，她看到那个吸血鬼安蔚然出现在傅寒月身边。
　　是安蔚然找到的盛昀，带着盛昀找到了盛暖和傅寒月……
　　傅寒月吃力的把盛暖抱着让她枕到他腿上，看着盛暖惨白的小脸，神情一片怔忪茫然。
　　安蔚然忽然开口：“她真的很喜欢你。”
　　傅寒月抬眼看她，安蔚然笑了笑：“你一点感觉都没有吗？”
　　傅寒月下意识呢喃：“我一直把她当成妹妹的，我只是……只是有些震撼。”
　　他没想到盛暖一个小姑娘，却愣是一步步背着他从一群又一群的狼人中突围出来。
　　安蔚然抿唇：“我也挺震撼的……”
　　顿了顿，她说：“我先走了。”
　　傅寒月下意识抬头，还没来得及开口，安蔚然就消失在原地。
　　在盛暖最后的意识里，她听到傅寒月低声叹气：“我该拿你这个小丫头怎么办……”
　　盛暖无奈。
　　她也不想啊，大家都是打工人……

第289章 我虐待了血族之主 026

　　两个多小时以后，联络信号恢复，血猎联盟众人重新会合。
　　金若珠还不知道自己已经暴露，作出一副焦急不已的模样清点伤亡，可戏没演完就被盛昀制服。
　　被盛昀用血猎特制手铐铐住，金若珠怔忪不解：“你做什么？”
　　盛昀面无表情：“你心里清楚！”
　　联盟接应的车队出现，执行队也已经就位……金若珠面色煞白被拉进车厢里。
　　就在血猎联盟的车队轰然驶离的时候，一道身影出现在林中。
　　郁漓下意识往车队离开的方向追了几步，可想到什么，他又停了下来，缓缓低头看向自己的双手。
　　他能意识到自己身上的变化，也明白血契已经不在了，如果他现在就这么回去，不可能再继续做她的血奴，甚至在血猎联盟都不会再有容身之处。
　　就在这时，察觉到什么，郁漓转身往山林方向看去，神情冰冷到漠然。
　　差点忘了，刚刚围攻过她的吸血鬼，还有几只漏网之鱼。
　　下一瞬，郁漓的身形倏然消失在原地……
　　另一边，剩下的两只黑袍吸血鬼在夜色的掩护下飞掠离开，回到一处偏僻郊外的废弃教堂。
　　教堂不知是哪个年代留下的废弃古堡，外边幽暗阴森爬满了藤蔓，可一旦进入古堡里面，却是一片金碧辉煌的奢华。
　　那两只黑袍吸血鬼刚回去就迎来其余同伴急不可待的质问。
　　“怎么样，顺利吗，那个傅寒月杀了没？”
　　那两只吸血鬼悻悻撇嘴：“这次算他走运……”
　　其余人立刻嘘声一片。
　　“就一个毛头小子，你们那么多人居然拿不下他一个？”
　　“是啊，就这还想争夺亲王之位？”
　　“呵呵……还被杀的就剩你们两个了，你们的血统该不会是最弱的那一派系的吧……”
　　就在一片嘈杂声中，一群又一群蝙蝠不知从哪里飞来，停在古堡内外。
　　古堡里的吸血鬼发现不对的时候，巨大的玻璃窗几乎已经被蝙蝠覆盖。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事了，为什么有这么多蝙蝠？”
　　“好奇怪，等等，那是谁？”
　　所有吸血鬼都看到二楼围栏边不知何时多了一道身影，那道身影安静的站在暗影处，静静看着他们。
　　他们这么多吸血鬼，其中还有几只血统十分高贵的，却没有一个发现对方是什么时候出现的。
　　一只吸血鬼上前皱眉沉声开口：“什么人？”
　　话音落下，就见那道黑影动了……缓缓从暗影里走出来，然后，所有吸血鬼就看到了那双血色的眼，以及忽如其来强大无法抵抗的威压。
　　那是来自血脉深处的压制……
　　一些弱小的吸血鬼已经忍不住噗通跪了下去，战战兢兢看着那道身影。
　　还有一只吸血鬼不敢置信低呼出声：“亲王级？”
　　“不可能！”
　　刚从断月山回来的两个吸血鬼中的一个指着郁漓：“我认识他，他就是个低贱的血奴，不可能是亲王级……”
　　话音未落，他猛地一愣，怔怔低头看向自己胸口。
　　原本心脏所在的地方已经只剩下一个血洞，二楼，郁漓手里握着一颗刚刚扯出的心脏，面无表情在掌中捏成粉碎。
　　而刚刚那一瞬，甚至没有一只吸血鬼看清他的身形……
　　旁边，一个存活最久的吸血鬼不敢置信呢喃出声：“初、初代，血瞳……”
　　片刻后，古堡中响起惊恐的惨叫声……
　　…………
　　盛暖苏醒过来的时候，距离月圆夜已经过去了一天一夜，然后她就从客服那里知道了她昏睡时发生的事情。
　　她在断月山把周青青支去监视金若珠，被周青青拍到了金若珠杀死狼人幼崽促使狼人发狂的画面。
　　金若珠辩解说是她只是察觉到危险想让狼人帮他们对付吸血鬼，可她没办法解释为什么要拿着盛暖的衣服去给狼人的事。
　　而就在金若珠意图继续狡辩的时候，傅寒月之前派去调查上次坠机事件的人找到了金若珠血奴徐征的妹妹，拿到了金若珠威胁徐征故意坠机的证据。
　　紧接着，断月山狼人族前来兴师问罪……
　　因为金若珠故意刺激狼人狂化导致断月山的狼人族此次伤亡惨重，狼人族大怒，要求将金若珠按照狼人族规矩处以极刑。
　　再加上这次傅家内讧，傅寒月一脉为了立威，没有顾及金家的申诉和求情，严格按照联盟法规对金若珠进行了宣判。
　　金若珠被判处驱逐出血猎联盟，废除血脉力量，然后交由断月山的狼人族处置，好平息狼人族的怒火。
　　可就在判决当夜，也就是盛暖苏醒的前一晚，金若珠从联盟监禁处逃离。
　　金家否认协助她逃脱，可即便如此，金家依旧被血猎联盟除名，然后被联盟执法队尽数捉去，准备择日将金家所有人废除血脉力量。
　　盛暖手机上有小胖子金元宝好几个未接，最后是一条短信，短信里，金元宝说替姐姐跟她道歉，不求原谅，只希望她早日康复。
　　盛暖放下手机，然后就听到小星兴冲冲来跟她说傅寒月来看她了……
　　傅寒月是和他父亲傅风一起来的。
　　傅风本就和盛明成是至交好友，这次又是盛暖不顾危险带着傅寒月突围救了他一命，傅家上下都对盛暖大大改观。
　　盛明成早就知道自家女儿喜欢傅寒月，有心替女儿谋划，于是趁势提出两家接亲。
　　傅风掌管血猎联盟多年，本就是爽利的性子，听到盛明成的提议也有些意动，只是他没有替傅寒月决定，而是看着傅寒月：“这件事归根结底还是由小辈他们自己来决定的好。”
　　盛明成看向傅寒月，温声开口：“那寒月觉得如何？我知道暖暖性子跳脱也配不上你，不过好在她心性纯善对你一片真心……所以盛叔叔才托大开这个口，但是当然，婚姻一事还是得你们自己决定。”
　　傅寒月抬头，就对上盛昀无比复杂和欲言又止的神情……
　　嘴唇动了动，傅寒月下意识就想解释他一直把盛暖当成妹妹看待，可这一瞬，想到那个瘦弱的小姑娘全身是血背着他一步步往前，又看到周围其余家族的人，他终是把拒绝的话咽了回去。
　　最终，傅寒月温声回道：“还是先问问暖暖的意思吧，如果她答应，我……没有意见。”
　　傅寒月不忍当众拒绝让盛暖难堪，打算私下里好好跟她说清楚，让盛暖来拒婚。
　　可短短半天，傅家要和盛家结亲的事情就传开了。
　　古堡中，穿着黑色风衣的郁漓坐在最上手的椅子
　　上，肩上停着一只巨大的蝙蝠。
　　对面的吸血鬼小心翼翼跟他说着外边的消息。
　　等听到傅家要和盛家接亲，郁漓倏地抬眼，血色眸中露出些怔忪。
　　“傅家和盛家……是盛暖和傅寒月？”
　　下边的吸血鬼应了声……
　　郁漓缓缓垂眸，血色眼底一片黯淡幽冷……

第290章 我虐待了血族之主 027

　　盛家后院，哇哇的哭声振聋发聩。
　　“盛暖，夺夫之仇不共戴天……我与你势不两立！”
　　周青青哭的眼泪哗哗的：“呜呜，我的傅大哥……你这个心机女，故意让我去盯金若珠，你自己跟我傅大哥同生共死对不对……你太狡诈了！”
　　盛暖满脸无奈：“要是你去，就你那三脚猫功夫，估计我现在都要参加你的葬礼了。”
　　周青青更气了：“你放屁……”
　　盛暖表情十分诚恳：“真的，我没骗你，我回来的时候肋骨断了三根，你知道有多疼吗？”
　　虽然她没打算真的跟傅寒月订婚，却也不影响她故意逗弄周青青。
　　听到盛暖的话，周青青一愣，下意识止住哭声试探着问：“多疼？”
　　盛暖叹气：“很疼很疼，无法形容的疼……还有内出血……”
　　周青青越听越觉得后怕，怔怔僵了半晌然后又哭了：“呜呜，原来我一点也不爱傅大哥，一想到要伤成这样才能嫁给他，我居然觉得不嫁也行……呜呜呜……”
　　盛暖差点没忍住笑出声：“你到底是什么奇葩？”
　　周青青抹掉鼻涕作势要打她，可抬起的手却终究没落到她身上。
　　片刻后，缅怀完自己无疾而终的单恋，周青青开始跟盛暖八卦：“你知不知道血族这几天出事了，很乱。”
　　盛暖抬眼：“什么事？”
　　周青青回道：“太清楚的我也不知道，就是在血族的线人传回消息，说血族出现了初代吸血鬼，特别强大，很可怕。”
　　周青青压低声音：“初代吸血鬼，你敢想吗，血统最纯净的血族，有什么样的力量都尤未可知……血猎联盟已经连着召开好几次会议在商量应急预案，万幸是到现在那个初代吸血鬼还没在血猎面前露过面。”
　　盛暖心里很清楚，所谓的初代吸血鬼就是郁漓。
　　周青青啧了声：“还有啊，那个初代吸血鬼已经被血族尊为血族之主，只不过有点奇怪，那位血族之主好像连着毁了好几个吸血鬼的巢穴……据说十分狠绝，唉，估计他清除完异己就该对我们下手了。”
　　盛暖沉默不语，无声叹气。
　　是啊，第一个就是拿她开刀……
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，郁漓来了。”
　　盛暖微怔，随即立刻打起精神。
　　来了来了，黑化的郁漓要把她抓去古堡里囚禁了……她的剧情即将步入尾声。
　　这也是她没有担心和傅寒月婚约的原因。
　　她因为人设要求不能拒绝婚约，可她知道自己很快就会被已经变成吸血鬼王的郁漓抓走。
　　担心周青青被牵连，盛暖立刻找借口把周青青打发走……与此同时，盛家大宅外不远处，一道身影隐于暗中。
　　一身黑的郁漓仿佛已经和黑暗融为一体，只剩下一双眼暗红如血，他静静看着不远处的宅院，一动也不动。
　　就在这时，另一道身影缓缓从后边走近，刻意发出响动，小心翼翼走到距离他几米远的地方停了下来。
　　郁漓回头，就看到短发的女吸血鬼站在不远处看着他，神情和善却也难掩紧张和戒备。
　　安蔚然试探着开口打招呼：“你、你好……我们之前见过，不知道你还记不记得？”
　　郁漓淡淡出声：“有事？”
　　安蔚然有些犹豫……她知道最近那几个被清洗了的吸血鬼巢穴都出自眼前这位的手笔。
　　她其实有些难以想象，毕竟以前她对郁漓的印象都是那位盛家小姐身边一个不起眼的温顺血奴，要说唯一惹眼的就是格外出挑的样貌。
　　可谁知道，他摇身一变居然不知怎么有了初代吸血鬼的血统，更是连着血洗了好几处吸血鬼巢穴。
　　那些将他奉为吸血鬼王的血族们原以为拥有了一位强大至极的主子，能够带他们对付血猎，结果这位一转眼就灭了好几个巢穴。
　　要知道，那些巢穴里不乏强大凶狠的血族，却一个也没能从他手下逃脱。
　　不过安蔚然清楚，被郁漓灭掉的那几个吸血鬼巢穴里的，都是些恶贯满盈的家伙，死有余辜。
　　可即便如此，她还是不敢想当然的就觉得眼前这位是站在正义一方的……很多原本善良的人变成吸血鬼后都无法控制住残忍嗜杀的本能，更何况他现在身体里流淌着的是初代吸血鬼的血。
　　如果可以，安蔚然不会想要靠近郁漓，可想到刚刚他站在黑暗中一动不动盯着盛家的画面，她心里又忍不住一阵接一阵的发寒。
　　她知道之前盛暖好像虐待过这个血奴，而且，前几天在断月山，盛暖为了救傅寒月，把这个血奴扔给了狼人。
　　安蔚然想到那几个被血洗的吸血鬼巢穴里的一片可怖场景，担心郁漓来盛家是想报仇……
　　“能不能冒昧问一下，你……您来这里是要做什么？”安蔚然小心翼翼开口问道。
　　然而，郁漓已经转过身去，没有理她。
　　知道对方能听到，安蔚然鼓起勇气继续说道：“我知道这件事和我无关，只是我想你应该知道的，那天晚上在断月山，盛暖顾不上你也是情非得已……”
　　郁漓眼睫颤了颤，唇角紧绷成一线。
　　能感觉到郁漓身上忽然出现的冰冷气息，安蔚然硬着头皮迅速说：“她还带着一个伤患，留下也没用不是吗？而且，她以前可能对你有时候不太好，却也救过你的命。
　　虽然我不知道她为什么要瞒着你，可那次你被那两个吸血鬼抓走，如果不是她在暗中杀了那两个吸血鬼，你即便不死也是生不如死……”
　　看到郁漓忽然转身看着她，安蔚然吞了口口水，做好了随时逃跑的准备，努力维持着最后的镇定把话说完：“所以，即便是这个，你也不应该记恨她的，不是吗？”
　　话音未落，她就听到对面的郁漓怔忪出声：“那晚，在渤海公园……是她救了我？”
　　安蔚然立刻咯吱咯吱点头：“没错。”
　　郁漓垂眼，眼底满是悲伤，更多的却是铺天盖地的情愫……
　　原来她在那么早的时候就已经救过他了。
　　郁漓不是来报仇的，因为他知道盛暖一直没有喜欢过他，即便他们已经做过最亲密的事，却都是因为她中了蔷薇诅咒还有他的刻意引诱。
　　他来盛家，只是想看看她……
　　他就像一个卑劣的小偷，居心叵测偷取到了心爱的东西，可偷来的东西终归不属于他。
　　现在，她要和一直喜欢的人订婚了……他不该再出现在她面前。
　　短短片刻后，郁漓默不作声转身离开。
　　安蔚然看到他身形消失在原地，微睁大眼满心不敢置信。
　　这就走了？
　　她没想到自己居然有这么好的说服力……她是不是下次可以竞选一下她们基地的小头领什么的了？
　　盛家后院，盛暖左等右等，没等到郁漓，结果却被客服告知：郁漓走了。
　　盛暖有些茫然。
　　走了？
　　不抓她了？
　　那她的剧情怎么办……

第291章 我虐待了血族之主 028

　　主线剧情发生偏差，主系统提出警告，盛暖满心懵逼，只能重新想办法寻求补救。
　　周青青喊她逛街她都没什么心思，可为了不被周青青夺命连环连环呼叫，她只能答应出去。
　　可到了约好的地方，一向早到的周青青却不见踪迹，盛暖正准备给她打电话，客服忽然提醒：“宿主出事了，周青青被金若珠抓了。”
　　几乎是下一瞬，盛暖的手机响了，是个陌生号码。
　　接通一瞬，金若珠冷飕飕的声音响起：“周青青在我手里，打完这个电话，你立刻扔掉身上的通讯工具，我正在看着你……要是你敢耍什么花招，周青青立刻就得死。”
　　盛暖问她：“你要做什么？”
　　金若珠哼笑了声：“也没什么，想跟你做个游戏……黑月森林的站台，下午三点整发车，周青青会在那趟车上，她能不能安全下车，就看你了。”
　　金若珠一字一顿：“她能不能活，也看你了……”
　　说完，金若珠直接按了挂断。
　　盛暖面色冰沉。
　　她知道金若珠正让人盯着她，不允许她联系求援……顿了一瞬，她不发一语把手机塞进面前的咖啡里，然后装作失手把咖啡打翻倒在对面年轻女孩的平板上。
　　那女孩尖叫一声，盛暖迅速报了盛昀的手机号：“跟他说黑月森林他会赔你平板。”
　　话音未落，人已经迅速离开……
　　那女孩想抓住那罪魁祸首却根本来不及，只能眼睁睁看着盛暖消失在视野中，又急又怒拿出手机要报警，可接着就看到了翻倒的咖啡里那只手机。
　　女孩眉头紧皱，只觉得十分荒唐……她觉得自己可能遇到了神经病，但为了自己的平板，她还是按照记忆拨出了祸害了她平板的人留下的手机号。
　　嘟……嘟……
　　手机接通，里面响起一道温润的声音：“你好，请问哪位？”
　　女孩抿唇：“刚有个人弄坏了我的平板
　　，说打这个电话就会有人赔我，我……”
　　盛昀挑眉：“现在的骗子水准这么差了？”
　　他正想挂掉电话，就听到电话对面的女孩迅速说：“她让我跟你说黑月森林、还是黑夜森林什么的……你认识她吗，你要不认识我就报警了啊，我平板刚买的呢。”
　　盛昀面色骤变，噌的站起来……
　　另一边，盛暖开车以最快的速度往城外赶去。
　　黑月森林就在断月山深处，那一片森林葱葱郁郁就连圆月夜的月光都无法穿透。
　　黑月森林里有不知什么时候遗留下来的铁轨，那铁轨恰好翻过了断月山，抵达群山深处，那里，居住着大量的狼人族群。
　　那些狼人不适应现代化的生活，却又需要一些现代社会的物资，后来就清理修缮了那一条轨道，并且在黑月森林里设置了一个站台，那个站台和轨道特属于狼人，每半个月发一趟车。
　　群山深处的狼人可以把很多奇珍山货拿出来卖，同时买一些外边的生活物资回去。
　　金若珠给的时间非常紧，盛暖一路把车开的飞起，到了断月山下，直接弃车一路飞掠而上。
　　就在盛暖一路往黑月森林飞掠而去的时候，盛昀和傅寒月也带人追了过来。
　　盛暖和周青青约了逛街，周青青失联，盛暖想办法留了一句话后也失联了，不用想都知道出事了。
　　可当盛昀和傅寒月赶到黑月森林的时候，什么都没有看到，那趟只有五节车厢的列车已经从站台发出，驶进了人迹罕至的深山……
　　盛昀和傅寒月跟联盟汇报后带人沿着铁轨方向追了上去。
　　此时，盛暖已经在列车发车前的最后一刻登上了开往群山深处的列车……
　　这辆车虽然老旧却很结实，毕竟是给最凶悍的狼人用的。
　　盛暖刚上车就闻到一股诡异的味道，然后就看到，光线昏暗的车厢里，一双双血红的眼睛齐刷刷朝她看过来……一眨眼，数只异变的狼人扑了过来。
　　是之前追杀过盛暖和周青青的那种变异狼人。
　　盛暖在那次之后，无论走到哪里身上都带着足够多的银质子弹，有镀银的也有硝酸银的……被镀银的子弹打中，狼人只是重伤，可如果被硝酸银子弹打中，硝酸银就会顷刻间随着血液流遍全身，让狼人迅速毙命。
　　盛暖甚至看不清眼前究竟有多少只狼人，只是看到随着列车咣当咣当晃动往前，一道又一道巨大残暴的身影朝她扑过来，想要把她撕碎。
　　她没有浪费一颗子弹，每次开枪都正对眉心。
　　这些狼人是无辜的，可在他们被吸血鬼转化后就已经彻底成为只知道杀戮的野兽，她只能选择保护自己。
　　一只又一只狼人轰然倒下抽搐着断气，盛暖身上也多了许多伤口，衣服几乎被自己和狼人的鲜血浸透了。
　　她跨过一地狼人的尸体往前走去，手里握着枪，杀气腾腾……她知道没时间了。
　　金若珠改变了轨道，这趟车不会和以往一样驶进狼人族群的居住地，而是驶上了一条断头路，轨道的尽头是断崖。
　　只剩下不到半个小时，整辆车就会冲下断崖坠入深渊，而同时，车上还燃放着毒气。
　　盛暖眼前的东西都开始带上一层虚影，她知道自己已经开始被毒气影响，她也知道自己现在破窗跳车还来得及……她停在两节列车的交汇处往前看了眼。
　　对面车厢里，变异狼人的嘶吼清晰可闻，如果她继续往前，要面对的将会是另一场厮杀。
　　顿了顿，她掉头踢碎一扇窗户飞身越出车外……
　　列车最前边的车厢里，金若珠和被绑的严严实实的周青青坐在一起。
　　看到监控里盛暖飞身离开的画面，金若珠哈的一声笑起来：“她走了。”
　　她看着周青青满眼同情：“看到了吗，当自己的性命受到威胁，盛暖也不见得会救你，你说你当初又是何必呢？”
　　周青青冷笑：“我跟她本来就不是朋友，也没想让她豁出命救我，你要杀要剐随便，别这么多废话！”
　　金若珠勾唇：“不不不，我不会杀你，我还要让你回到血猎联盟呢……不过，是在你变成一只吸血鬼后。”
　　金若珠笑起来：“到时候，也不知道那些人会是什么神情，哈哈，想想都有意思。”
　　周青青面色大变，咬牙咒骂：“你他妈是不是有病？我有什么对不起你的，联盟又有什么对不起你的，你……”
　　周青青话音未落，窗户玻璃砰的一声碎裂，几乎是与此同时，一道身影倏地从车窗窜进来，直接就把金若珠撞飞出去。
　　周青青先是一愣，然后眼睛就亮了：“哈哈，盛暖，你个死没良心的，我就知道你不会不管我……”

第292章 我虐待了血族之主 029

　　周青青话音未落，金若珠身后倏然就多了两道黑影，直接朝盛暖攻过来。
　　是一直躲藏着的吸血鬼。
　　周青青顿时面色大变：“金若珠你个臭不要脸的东西，有本事你堂堂正正跟盛暖一对一……”
　　盛暖侧身避开一只吸血鬼，转身就是一枪。
　　对面的吸血鬼噗得燃烧起来，可与此同时身后那只血鬼闪电般掠近，一口咬到她肩膀。
　　周青青顿时尖叫：“盛暖……”
　　可下一瞬那只吸血鬼就惨叫一声猛地倒飞出去拼命扒着自己的嘴巴，像是喝了硫酸一样。
　　周青青的尖叫声戛然而止，盛暖转身又是一枪。
　　金若珠神情阴冷躲在后边，等着盛暖毒发。
　　整辆车上都在释放毒气，越是动手，毒发的越快……
　　周青青早就被打了药剂，不会被毒气影响，却也帮不了盛暖。
　　一只接一只的吸血鬼扑过来，盛暖很快就遍体鳞伤，眼前的虚影也越发重了。
　　将又一只吸血鬼杀死，她终于找到机会虚晃一招闪身掠到周青青身边，一把抓起周青青就要从车窗飞身掠去。
　　可刚到车窗边，腰间一紧，她就被金若珠的鞭子缠住了。
　　一股大力把她往后拖去，在这一瞬，盛暖拼力一把将周青青扔出车窗，松手的一瞬扯断了她身上的绳子。
　　整个人不受控制被金若珠拽回去的一瞬，盛暖听到周青青尖利的哭叫声：“盛暖……”
　　下一瞬，盛暖砰的被长鞭卷着撞到车壁，然后砸落到地上。
　　她脑袋里一阵眩晕，差点爬不起来，就在这时，她忽然想起什么，然后让焦急不已的客服给她尝试电击。
　　客服大惊：“你疯了？”
　　盛暖撑着地爬起来：“别废话，快点。”
　　客服不再说话，随即盛暖脑中猛地传来刺痛……全身都针扎一般，她忍不住闷哼了声，可电击过后，她的视线重新变得清明。
　　金若珠正以为盛暖已经因为毒气和伤重而力竭，可就在这一瞬，盛暖毫无预兆再度出手。
　　她抬手就是一枪，硝酸银子弹不致命，却也打伤了金若珠……金若珠闷哼一声，肩上多了个血洞，她眉眼一片戾气，咬牙瞬间欺身而上：“我倒要看看你的命有多硬！”
　　盛暖反手收起枪握着匕首就迎了上去：“硬不硬的，能弄死你就够了！”
　　短短片刻间，两人就缠斗在一起，也是这时，金若珠才发现，平日里众人眼中娇纵倨傲的盛暖身手居然这么强，可见她平时都是故意隐藏装模作样。
　　心机深沉，也难怪能骗了傅寒月……
　　这时，轨道已经快要到尽头了。
　　盛暖动作愈发凌厉，可电击带来的短暂清醒开始过去，她的视野又开始变得模糊。
　　金若珠也发现了，眼底透出冷笑：“你撑不住了，是吗？”
　　她笑起来：“你放心，我不会直接杀了你的，车上的毒气会让你变成一个荡妇，到时……我会把你扔进发情的狼人群里！”
　　金若珠眼底骤然迸射出诡谲恶毒至极的光芒，语调甚至有些兴奋：“傅寒月他们肯定会追来的不是吗？等到那时候，他们就会亲眼看到你是怎么被狼人上的，你不是下贱喜欢勾引男人吗……我成全你！”
　　金若珠的声音快意至极，一鞭挥出，卷住已经无力招架的盛暖蓦然发力就把她扯了过来。
　　可就在这一瞬，刚刚已经眼神茫然全身无力的盛暖倏地睁开眼，扯了扯嘴角。
　　金若珠猛地一惊，想要应对却已经晚了。
　　她肋下觉出一道凉意，接着又变得滚烫……怔怔低头，就看到一把匕首插在她胸口。
　　金若珠被盛暖一刀刺进心房，向后踉跄着倒下。
　　盛暖也已经是强弩之末，咬牙强撑着站起来就要去补刀，可金若珠已经挣扎着爬了起来。
　　“我即便是死，也不会死在你手中。”
　　金若珠冷笑着，抬手啪得砸上旁边一个按钮……列车车厢门轰然打开，后边车厢里的变异狼人嘶吼着朝这边扑过来，金若珠则是直接从车窗跳了出去。
　　列车已经驶上山脊，两侧都是深渊。
　　金若珠坠落一瞬还在尖声笑着：“盛暖，我在地狱里等你……”
　　盛暖强忍着眩晕转身往最近的车窗扑过去想要跳车……列车马上要坠毁，她留下不是被狼人撕碎就是撞车而死，跳下去至少还有一线生机。
　　可就在这时，客服忽然疾呼出声：“宿主，郁漓来了。”
　　盛暖顿时一愣，下一瞬，已经扑到她身后的异化狼人忽然惨叫着倒飞出去，力道之大，砸的后边一群狼人都东倒西歪。
　　盛暖身上一紧，只感觉到自己落入一个气息冰冷的怀抱，然后就被带着飞掠出车窗。
　　片刻后，轰然一声巨响，列车砸落深渊，地动山摇，盛暖靠在那个冷冰冰的怀里，心里长长吁了口气。
　　太好了，剧情就要回归正轨了……等到她醒来，等待她的将是阴森黑暗的古堡和冰冷绝望的牢房。
　　完美！
　　打横抱着怀里的人落下，郁漓有些紧张，小心翼翼低头看去，就对上盛暖安静到堪称温顺的眼神。
　　他从未在她脸上看到过这种温顺和安静，这种感觉让他有些着迷，可更多的却是另一种难以启齿的渴望和冲动。
　　顿了顿，郁漓试探着小声开口：“小姐……”
　　盛暖眨了眨眼：“嗯。”
　　她其实已经有些意识不太清楚了……车上的药早就该让她晕过去，只是她一直强撑到现在。
　　她心里知道眼前是郁漓，即将把她抓进阴森古堡囚禁报复的任务对象，可对方却迟迟没有动作，好像还在叫她。
　　视线中的面孔有着重重虚影，盛暖顿了顿，下意识往前靠去想要确认：“郁漓？”
　　被她忽然靠近，郁漓身形紧绷，看着近在咫尺朝思暮想的人儿，他喉结动了动，低低应了声。
　　盛暖笑了……
　　那就没错了。
　　盛暖一笑，郁漓瞬间愣住，他眨了眨眼，暗红的眸中满是不敢置信。
　　她好像很高兴……见到他，她很开心吗？
　　郁漓觉得这一定是自己在自作多情，可盛暖现在就靠在他身前，安静温顺，他看到她就觉得自己要失控，根本没办法忍住。
　　郁漓喉结动了动，低头靠近她小声问道：“小姐，见到我很开心吗？”
　　说完，他脑中有些空白，仿佛在等待着某种宣判。
　　下一瞬，郁漓就听到盛暖乖乖嗯了声：“开心……”

第293章 我虐待了血族之主030

　　听到盛暖的回答，郁漓眼睫剧烈颤动起来，扶着她肩膀的手下意识收紧，把人紧紧按进怀里。
　　被郁漓抱在怀里，盛暖迷迷糊糊有些不解，怎么还不走？
　　她忍不住出声催促：“带我回去。”
　　任务任务，要完成任务……
　　她话音刚落，郁漓僵住。
　　回去？
　　郁漓暗红的眸中暗波翻涌……
　　如果说起初郁漓还在告诉自己：送她回去，回到她本该回去的地方，那么这一瞬，当他再度将她揽进怀中，那个念头就再也无法露头。
　　他给过她机会了，可事实证明，她选择的人没能保护好她。
　　既然总有人会拥有她，那为什么不能是他？
　　看着温顺靠在他怀里的人儿……郁漓抿唇缓缓收紧手臂。
　　既然可以是他，那么……就只能是他了！
　　一颗心缓缓沉到最深处，心底张牙舞爪的野兽蛰伏起来，隐藏好锋利危险的爪牙，露出最无害的温软……
　　看着盛暖身上的伤，郁漓咬破自己手腕把伤口附到她唇边低声哄劝：“小姐，喝了我的血就会恢复的，等你伤口恢复我就送你回去。”
　　对吸血鬼而言，喂另一个人血液是十分亲密的事情。
　　盛暖下意识张开嘴吞咽，紧接着，她身上的伤就肉眼可见的开始愈合。
　　体内的毒素也在郁漓的血液力量下开始消散，盛暖因为中毒而模糊的视线逐渐变得清晰，终于看清了眼前的人。
　　郁漓还是以前的样子，只是瞳仁变成了幽深的暗红，他穿着黑色风衣，更显得苍白精致至极……只看他的模样，根本无法把他跟清除了好几个吸血鬼基地的所谓血族之主联系在一起。
　　他看着她，神情是一如既往的柔顺
　　，没有半点记恨她的痕迹。
　　盛暖看着眼前的吸血鬼就有点犯晕……
　　伤势恢复，毒素也正在清除，可失血和力竭却是无法改变的，蔷薇诅咒的力量还在，她整个有些昏昏欲睡的靠在郁漓怀里，满心觉得郁漓真的很好。
　　从头到尾的温顺听话，被她当面抛下都没有记恨她，反而赶来救她，现在还用自己的血帮她治伤……
　　怎么会有这么乖的吸血鬼呢？
　　郁漓抿唇眼也不眨看着盛暖喝下他的血液，眸中暗红不断翻涌着，喉结上下滚动了下…
　　就在这时，盛暖松开他手腕，看到上面还没愈合的伤口，鬼使神差的又凑上去轻轻亲了下。
　　郁漓蓦然一僵，喉结剧烈滚动了下：“小姐……”
　　盛暖意识已经开始抽离，含混不清应了声：“嗯？”
　　尾调未落，郁漓俯身直接吻了下来……
　　唇齿交触的一瞬，盛暖脑袋就彻底变成了一团浆糊。
　　原本就有蔷薇诅咒，列车上的毒又有催情的成分，而且还是对她的喜好十分了解的郁漓……
　　盛暖无意识回应了。
　　她一回应，郁漓彻底疯了……
　　身上骤然一轻，盛暖迷迷糊糊感觉到郁漓抱着她在山林中飞掠而过，耳畔是呼呼的风声……郁漓一边带着她飞掠，一边还在不断亲吻着她。
　　片刻后，盛暖只觉得周身一热，迷迷糊糊艰难睁开眼，就看到黑漆漆的山林和浓郁的夜色，她置身于深山中的一处温泉里。
　　力竭困倦的身体被温热的泉水泡着，惬意到让她想更深的睡过去，就在这时，耳后落下一个个亲吻，郁漓的声音低哑又缱绻：“小姐……盛暖，我好想你，想的快要疯掉了。”
　　等到一切结束，郁漓带着盛暖直接回去那个古堡，同时还不忘给盛昀发了条信息，告诉盛昀盛暖跟他在一起，且措辞十分暧昧。
　　这是他卑劣的小心机。
　　他要让所有人知道盛暖和他的关系……
　　…………
　　盛暖苏醒过来，睁开眼的一瞬，差点以为自己回到了盛家，因为眼前房间的布置和她在盛家的房间几乎一模一样，可接着又很快分辨出来，并不是她的房间，只是十分相像。
　　然后她就从客服那里确认了，她的确被郁漓带回了古堡……只是这个牢房……稍微有点牵强。
　　盛暖还记着失去意识前水波摇曳的温泉，周身是温热的泉水，紧贴着她的身体却是冰凉……她也终于明白，剧情彻底跑偏了。
　　说什么都有点晚，盛暖心里十分不安，问客服：“还有救吗？有没有判定任务失败？”
　　客服语调有些麻木：“目前进度与原剧情高度一致，你被郁漓带回古堡，单独‘囚禁’，任务正常进行中……”
　　盛暖有些傻眼：这也行？
　　她只知道主系统的判断有漏洞，却没想到漏洞已经大到钻风。
　　标注部分的剧情是：盛暖被郁漓抓回古堡囚禁，却没有详细到描述囚禁她的牢房具体是什么样，所以，剧情依旧在正常进行中。
　　客服提醒她：“接下来要完成被吸血的剧情，台词已经标注出来……”
　　就在这时，房门被敲响。
　　盛暖立刻坐起来正了正面色，然后说：“进来。”
　　下一瞬，房门被推开，一个女性吸血鬼端着托盘走进来，托盘上放着一份牛排和蔬菜沙拉还有一杯白开水。
　　女吸血鬼有些紧张却温和对她笑了笑：“盛小姐，吃点东西吧。”
　　盛暖看着眼前小心翼翼的吸血鬼，再看一眼标注的台词，满心麻木，轻吸了口气，强忍着尴尬冷冰冰出声：“关着我算什么本事，有本事你们杀了我！”
　　说完，她羞耻的恨不得找个地缝钻进去，觉得自己像个自说自话的神经病。
　　而对面的女吸血鬼已经面色大变，无比慌乱连连摆手：“您别误会，我只是奉命来照顾您，请您千万不要误会不然我就完了，我……我真的就是给您送点吃的。”
　　看到女吸血鬼惊慌不已的模样，盛暖强忍着尴尬板着脸：“出去！”
　　女吸血鬼落荒而逃……
　　盛暖觉得自己脚下已经抠出了另一座古堡，带装修那种！
　　这时，客服提醒：“宿主，郁漓就在外边。”
　　盛暖微怔挑眉。
　　好一个小血奴，摇身一变成了吸血鬼王，都知道默不作声听墙根了……

第294章 我虐待了血族之主 031

　　外边，郁漓静静站在角落暗影中，低垂着眼，神情黯淡。
　　他想去见她，跟她解释他没有关着她，只是……只是想把她带回来，带回这个他现在的家，也是他唯一拥有过的家。
　　成年前他都住在孤儿院，快成年的时候又被那群吸血鬼掳去，后来辗转到盛家，自始至终都只是一个过客。
　　现在他有了属于他自己的地方，他想让她来……
　　可郁漓又不敢进去，他怕她见到他就说要走。
　　他知道自己不会让她离开的，却也不想让她看到自己卑劣不择手段的一面，所以……郁漓转身下楼，逃跑一般。
　　楼下巨大奢华的厅中，左右各站了两列血族，他们现在都是郁漓的追随者。
　　郁漓这段时间清除了不少吸血鬼巢穴，可那都是些无恶不作的疯子，吸血鬼中凶残嗜杀者比比皆是，却也不乏有想要隐藏起来安稳生活过日子的。
　　毕竟血族还做不到无法无天，如果被血猎盯上也是很危险的事。
　　这些吸血鬼不愿为非作歹然后有朝一日死在血猎手中，他们只想安静生活下去……而现在，终于有人能帮他们实现这个愿望。
　　两侧的吸血鬼看到郁漓一步步下楼来，立刻躬身，神情恭敬无比。
　　中间地毯上跪着一个吸血鬼，满眼慌乱绝望，战战兢兢。
　　他是之前和金若珠勾结的吸血鬼中的一个，之前郁漓做大清理时的漏网之鱼，现在被捉回来了。
　　看到郁漓，那个吸血鬼立刻开始磕头，不住求饶：“饶了我，求您饶了我，我知道错了，我以后再也不敢了。”
　　因为做的恶事太多，他甚至不知道自己为什么会被抓来。
　　郁漓走到他面前，神情温和：“不用道歉，我只是想确保你以后不会再危及她的安全。”
　　那个吸血鬼指天发誓：“求您饶了我，我以后再也不作恶了，我发誓以后……”
　　话没说完，他怔怔低头，就看到自己胸口多出了一个血洞。
　　郁漓眼也不眨把手里的心脏捏碎，神情平静：“我还是觉得，这样比发誓要稳妥的多。”
　　那只吸血鬼轰然倒下……
　　就在这一瞬，哗啦啦的玻璃破碎声响起，几道身影破窗而入落在大厅里，为首的就是盛昀。
　　盛昀刚闯进来，就看到郁漓眼也不眨把一个吸血鬼心脏捏碎的一幕，他的神情瞬间一片冰寒。
　　果然，这个吸血鬼当初在盛家一副温顺无害的样子全都是装出来的，他居心叵测，甚至暗中觊觎他妹妹！
　　简直可恨！
　　盛昀咬牙语调阴寒：“盛暖呢？把人交出来！”
　　身后几个血猎也是警惕又强势的看着对面那些吸血鬼！
　　郁漓微微蹙眉……
　　他知道盛昀一直不太喜欢他，当初在盛家的时候就几次想把他从盛暖身边赶走，现在又来了。
　　郁漓眼底有幽暗一闪而过，却又很快清醒。
　　毕竟，盛昀是盛暖的哥哥……
　　郁漓抿唇微笑：“大公子，你好。”
　　盛昀看到这个吸血鬼装出这副无害的模样，心里的火更大了……脚下还躺着尸体，现在装出这副样子给谁看？
　　盛昀抬手，长鞭指向郁漓：“盛暖人呢？”
　　郁漓神情微淡，顿了顿，温声说：“她很好，正在休息，不方便见人。”
　　盛昀气笑了：“不方便见人只能见你，因为你不是人是吗？”
　　话音未落，长鞭一抖，盛昀直接朝郁漓攻了过去……
　　他知道眼前的郁漓早已经不是当初那个弱小的血奴，他现在是整个血族都闻之色变的吸血鬼王，强大且狠辣。
　　可这又如何！
　　想到郁漓发给他的信息里提及盛暖时的狎昵意味，盛昀就已经做好了拼死也要把妹妹带回去的准备。
　　他妹妹心性单纯，落到这种心机深沉的吸血鬼手中哪里还能落个好！
　　对面，郁漓看到盛昀毫不留手的攻势，眉头缓缓蹙起，可就在这时，身后响起轻微的脚步声，然后是盛暖诧异的惊呼：“哥……”
　　与此同时，郁漓一动不动任凭盛昀一鞭将他抽的倒飞出去，轰然砸落到盛暖脚边。
　　那鞭子上沾了圣水，郁漓肩膀到胸口瞬间皮开肉绽。
　　盛暖大惊，连忙弯腰把他扶住：“你怎么回事，怎么不躲开？”
　　盛昀也有些错愕，然后就看到那吸血鬼靠在自己妹妹腿上，神情虚弱又可怜。
　　郁漓软声说：“我没事，都是我不好，惹大公子生气了。”
　　盛昀顿时睁大眼，心里涌出些不太好的预感，只是身为直男的他无法分辨。
　　盛暖无奈抬头：“哥……”
　　冷冷白了眼装模作样的郁漓，盛昀开口：“暖暖，过来，哥接你回家。”
　　郁漓一把捏住盛暖手腕：“小姐，我好疼……”
　　盛暖有些无奈，她抬头对盛昀说：“我还有事，暂时不能走。”
　　现在走了，这歪到天际的剧情该怎么办！
　　盛昀皱眉上前几步：“是不是他在威胁你，放心，傅寒月马上也到了……我们一定能带你回去。”
　　听到傅寒月，郁漓眼中黯色更甚。
　　顿了一瞬，他抿唇小声说：“小姐要是想回去，那就回去吧……我没事的，等我自己一个人养好伤，我就去找你。”
　　说着让盛暖回去，他整个人却靠在她腿上一动也不动。
　　对面，盛昀已经忍无可忍，指着郁漓低声呵斥：“你够了，别再惺惺作态，有本事起来真刀真枪打一场！”
　　可他话音落下，却见郁漓神情更加无辜和柔弱：“我不会跟大公子动手的，你是暖暖的哥哥。”
　　盛昀简直要气死了：“我当然是她哥，这跟你有什么关系！”
　　说话间，又是几道身影飞掠进来，为首之人便是傅寒月。
　　而几乎就是在傅寒月进来的同一瞬间，郁漓靠在盛暖怀里软声说：“当然有关系……我已经是小姐的人了。”
　　盛昀瞬间僵住。
　　傅寒月脚底一个趔趄差点没站稳。
　　四周一片寂静……只剩下盛暖满脸尴尬僵硬。
　　偏偏郁漓还紧紧靠在她怀里一副弱小无助的模样，可怜巴巴说：“我知道小姐和傅寒月有婚约，我不会让你为难的，你跟他们回去吧，不用管我的……”

第295章 我虐待了血族之主 032

　　郁漓的话让场中陷入了一瞬间的死寂，还是傅寒月先回过神来。
　　他没有半点被未婚妻绿了的自觉，反而在劝盛昀：“你先别着急，他救了暖暖，就不会伤害她的。”
　　说着，傅寒月迅速扫了一圈眼前的古堡……大厅里水晶灯明亮，两侧的吸血鬼看着他们，目光冰冷，再往上，一片黑暗阴森，一只巨大无比的蝙蝠收拢翅膀站在高处一扇窗边，冷冷盯着他们。
　　窗外不断有大型蝙蝠的影子飞过。
　　傅寒月低声对盛昀说：“而且暖暖呆这里，留在他身边，反而更安全一些……我们现在要做的是先把金若珠抓回来。”
　　盛昀神情紧绷默不作声。
　　看到郁漓在盛暖面前的样子，盛昀就已经后知后觉的意识到究竟是哪里不对劲了。
　　那个郁漓的样子就像个费尽心机争宠的宫妃，看着他妹妹的眼神像是恨不得把她揣进兜里。
　　别的不说，至少盛暖在他身边能够保证安全。
　　盛昀原本是担心盛暖被郁漓拘禁，再加上郁漓给他发消息时的措辞，让他以为自己妹妹可能会被伤害……可现在，看到盛暖脸上的尴尬，盛昀还有什么不明白的。
　　到底是谁霍霍谁还犹未可知，尤其是傅寒月这个名义上的未婚夫还在……他都觉得有点没眼看。
　　沉默片刻，盛昀看着郁漓冷声开口：“保护好她。”
　　郁漓毫不迟疑：“她就是我的命……”
　　盛昀：……
　　你特么非要当着傅寒月的面说吗？怎么会有这么无耻的吸血鬼！
　　盛昀气冲冲白了眼盛暖，拽着傅寒月带人转身离开，出了古堡，他叹了口气跟傅寒月说：“是暖暖不对，我跟你道歉。”
　　傅寒月连连摆手：“得了得了，你又不是不知道我们的婚约是怎么回事……我一直把她当妹妹，这样也好。”
　　盛昀又气了：“我妹妹哪里不好了你不喜欢她？”
　　傅寒月也气笑了：“你能不能讲讲道理？她很好，可我只是把她当妹妹啊……”
　　盛昀不说话了。
　　傅寒月知道盛昀是心情不好，也不再继续跟他较劲，很快转移了话题：“金若珠那边现在还不知道是怎么回事，可我回去查了典籍，她施展的本事，应该源于远古女巫一族。”
　　盛昀的面色也瞬间冰沉……
　　之前郁漓的信息中提及金若珠被盛暖打下山崖，他们后来去深渊下找了，却没找到尸体。
　　深山中不乏野兽，尸身寻不到也正常，他们原本没有多想，可谁知，昨晚出事了。
　　金家本家十几个人因为金若珠的事还在禁闭中，居住在统一管理的地方，可昨晚，金若珠忽然凭空出现在所有人面前。
　　根据后来金元宝的描述，屋子里凭空出现了一扇门，金若珠就那么推开门走进来出现在金家人面前，要带金家人离开。
　　金家人不敢跟她走，并且劝她早日迷途知返，却被金若珠嘲讽迂腐懦弱……然后，金若珠又从她打开的门里离开，凭空消失在所有人面前。
　　在防卫严格的禁闭所，她来去自如，没有惊动任何岗哨和监控……
　　傅寒月语调凝重：“她打开的门应该通往冥狱，那是女巫一族特有的能力……金若珠偏执又疯狂，我现在就担心要出大事。”
　　盛昀的神情也是一片冰沉：“她必须死！”
　　古堡中，盛昀和傅寒月带着那些血猎离开，盛暖则是扶着郁漓上楼。
　　在那个和她的屋子十分相似的房间里，郁漓撕掉了上衣，露出肩膀到胸口那一道狰狞伤口。
　　其实对他来说，圣水的伤害已经没那么大了，如果他愿意，这道伤口顷刻间就会消失。
　　可他就这样任凭伤处血肉翻卷着，低头看盛暖皱眉帮他用清水冲刷伤口，想洗掉伤处残留的圣水。
　　“你是越来越出息了，都不知道躲的？”盛暖头也不抬。
　　郁漓立刻软声道：“我下次不会了……”
　　盛暖抬眼：“认错倒挺快。”
　　郁漓满眼温顺看着她：“我什么都听小姐的……”
　　一边说着，他一边小心翼翼的靠近，然后试探着偏头吻上盛暖嘴唇。
　　盛暖正想推开他，客服混出声：“宿主，被吸血剧情还没完成，截止时间快到了，请尽快完成。”
　　被吸血……看郁漓这架势是不可能吸她的血了。
　　该怎么办？
　　忽然想到什么，盛暖眨了眨眼，向后退开一些，然后咬破了自己嘴唇。
　　唇齿间血液的味道弥漫开来，郁漓动作顿时一怔。
　　血液对吸血鬼的吸引力是致命的，尤其是这种时候，更容易让他发疯，虽然刚刚不经意吞咽下去的血液让他有些许刺痛……可这种刺痛反而轻易就挑起了那些被他拼力隐藏的东西。
　　郁漓眼底血色瞬间变得浓郁，汹涌的渴望让他看起来像是要择人而食的野兽……
　　客服语调麻木提示：“被吸血剧情完成。”
　　果然是没有宿主想不到的办法。
　　盛暖心里顿时一松，也做好了郁漓会就此作罢的准备，毕竟她可是吸血鬼无法承受的热血少女。
　　可下一瞬她却发现，郁漓非但没有松开她，反而一把将她抱起。
　　盛暖低呼了声下意识抓住他手臂，就见郁漓低头看她，暗红宛如宝石的眼底翻涌着铺天幽光，身形一闪就将她按在床上。
　　郁漓赤着上半身，肩膀上是一只狰狞的蝙蝠图腾，肌理紧绷着，他俯身亲吻下来，声音嘶哑到极致：“小姐是想要我的命吗？”
　　盛暖担心违背剧情，正在犹豫要不要反抗，然后就听到客服的提示音：“囚禁古堡被惩罚剧情达成……”
　　盛暖顿时傻眼。
　　被冰冷狂乱的海浪卷得意识不清的时候，盛暖有些茫然：到底是什么时候开始，这个世界的惩罚剧情居然变成了这种风格……
　　…………
　　不知过了多久，盛暖被客服的声音唤醒：“宿主，计算
　　出了金若珠最大概率会出现的区域。”
　　金若珠被她打落山崖，却恰好掉落到女巫始祖的信物上，血染信物，唤醒了巫祖亡灵。
　　金若珠死生之际，在满心的凶戾和强烈的不甘之下，通过鲜血染过的信物连通了冥狱，继承了巫祖的力量，成为了一名女巫。
　　在原剧情中这本该是安蔚然的机遇……只是安蔚然心性纯善，她继承的是光明的力量，而金若珠满心狰狞凶戾，继承了女巫的黑暗力量。
　　如今，距她完全继承女巫力量还差一次献祭仪式，盛暖一直在让客服锁定金若珠的位置。
　　现在，客服终于根据金若珠的行动轨迹分析出了献祭仪式最可能会出现的区域……

第296章 我虐待了血族之主 033

　　知道了献祭仪式最可能出现的区域，盛暖就计划着把郁漓一起带去，毕竟，他现在代表着最强战力。
　　她刚想到郁漓，郁漓就敲门进来，拿着手机温声说：“小姐，周小姐找你。”
　　哪怕他现在已经不是盛暖的血奴，而是强大黑暗的血族之主，可在盛暖面前他似乎还和以前一模一样。
　　周青青是从盛昀那里拿到郁漓手机号的，拿到号码的第一时间就迫不及待打来电话。
　　盛暖接过手机刚“喂”了声，就听到周青青劈头盖脸发飙的声音：“喂什么喂，你还知道说话，你没事不知道联系一下别人的？你知不知道我以为……”
　　周青青猛地一顿，随即话锋一转：“你给我出来，一个小时内我要见到你，要是你不来，我们就绝交！”
　　盛暖哭笑不得：“至于吗你？”
　　周青青怒叫：“至于，非常至于！我在国贸中心等你，一个小时，盛暖，你爬也要给本小姐爬来……”
　　盛暖眨了眨眼。
　　国贸中心，正是客服分析计算出来的区域，还真是巧。
　　挂了电话她把手机递回去：“我要出去一趟见周青青，顺带把手机卡补办了。”
　　郁漓神情温顺：“我陪小姐一起去吧？小姐不在，我一个人呆这里很无聊……”
　　看到郁漓脸上露出的可怜样子，盛暖笑了：“好啊。”
　　都不用她开口了。
　　片刻后，郁漓抱着盛暖消失在古堡落地窗前，再出现的时候，是在一个私人停车场。
　　他选了辆和盛暖之前的车一模一样的保时捷，带着盛暖往不远处的市区开去。
　　国贸中心三楼，盛暖刚出电梯没走几步，迎面一道身影扑上来直接一把将她熊抱住。
　　周青青在电话里凶神恶煞，乍一见面却一句话都说不出来，只是死死抱着盛暖。
　　片刻后，不等盛暖出声，她吸了吸鼻子又自己松开，眼圈泛红锤了盛暖一下，抬了抬下巴：“这个拥抱是看在你为了本小姐出生入死的份上赏你的！”
　　盛暖哭笑不得：“谢赏。”
　　周青青冷哼一声，一把抓住盛暖手臂紧紧挽着她往前走去，郁漓不发一语跟上。
　　片刻后，三人坐在一家甜品店的沙发区，周青青看了眼郁漓，皱眉：“是他救了你……等等，他有点不太对劲。”
　　周青青还不知道郁漓就是最近传言中那个可怕的血族之主，她只是能判断出眼前这个吸血鬼和以前不一样了。
　　听到周青青的话，郁漓神情无辜看了眼盛暖，盛暖无奈勾唇：“没事，不用管他。”
　　周青青还是有些不放心：“你现在跟他待在一起？那傅大哥呢？”
　　她皱眉提醒：“盛暖，你别忘了蔷薇诅咒，你即便想跟他在一起也不是真的喜欢他，都是因为蔷薇诅咒，那个叶梦都已经清醒了，还说要找时间谢你呢……”
　　郁漓神情微敛，眼底闪过幽暗，有些紧张的看着盛暖。
　　盛暖尝了口冰淇淋，抬头就对上郁漓眼巴巴的视线，她微顿，不解问他：“你要吃吗？”
　　郁漓微怔，随即摇头低声说：“吸血鬼没有味觉的。”
　　盛暖猛地想起这茬，忽然觉得郁漓真的挺可怜的，这么好吃的东西都尝不到。
　　周青青正想继续跟盛暖说蔷薇诅咒的事，听到郁漓的话，又看了眼她和盛暖面前漂亮又好吃的冰淇淋，再看看郁漓安静温顺坐在旁边的样子，忽然又觉得这个吸血鬼好像真的有点可怜。
　　“算了，现在说什么也没用，到时诅咒消失你自己就知道了。”周青青吃了口冰淇淋，含糊着跟盛暖说：“要是你霍霍了人家，就对人好点……”
　　一边说着一边看了眼郁漓温顺无害的样子，周青青点头：“反正他看起来还不错，至少挺听你的话。”
　　郁漓抬眼看了眼周青青，抿唇微笑：“谢谢周小姐帮我说话。”
　　周青青摆摆手：“你好好照顾盛暖就是了……”
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，金若珠出现了……在国贸大大厦顶楼！”
　　天色已经开始暗了，献祭的时间就要到来。
　　这时，郁漓也察觉到什么，下意识抬头往上面看了眼……他并不知道是金若珠，只是感觉到有十分黑暗的东西在那里。
　　盛暖立刻起身：“楼上有些不对劲，上去看看。”
　　郁漓不发一语立刻跟上。
　　周青青连忙起身追上去：“什么不对劲，我怎么没发现……”
　　顶楼的门平时是锁着的，可一道门当然拦不住他们，片刻后，盛暖三人出现在顶楼天台，入眼就是天台上的诡异画面。
　　穿着黑色斗篷的人站在天台上，脚下是六芒星图案，旁边连着三个用鲜血绘制的圆圈，圆圈里分别是一个人类，一只狼人，还有一个吸血鬼，全都已经陷入昏迷。
　　金若珠精心准备好献祭仪式，准备正式召唤冥狱中的女巫亡灵，好获取完整的巫祖力量，可谁知，还没开始就被发现了。
　　看到忽然出现的盛暖三人，金若珠眼底的怨毒几乎要化为实质，咬牙一字一顿：“盛、暖……又是你！”
　　盛暖笑了：“是啊，惊不惊喜，意不意外？”
　　她话音未落，旁边的周青青就低咒一声挥鞭攻了过去：“金若珠……纳命来！”
　　可下一瞬，周青青的长鞭仿佛被一道看不见的墙壁挡住，倏然反弹朝她自己攻了回来，她面色大变连忙收手。
　　这时，郁漓动了……他闪身掠去，一拳砸到那堵看不见的屏障上。
　　轰然间，金若珠闷哼一声后退几步，被夜风掀开斗篷，露出现在的模样。
　　满脸皱纹，头发花白，眼底尽是幽冷狠戾，满身诡谲气息：“既然你们送上门来找死，那我就不客气了。”
　　下一瞬，她默念咒语猛地伸手……一道黑色的门凭空出现在她手边，她一把拉开门，露出门内黑暗阴森的光线。
　　伴随着一声阴森嘶吼，三道黑影从门内猛地扑出，直接朝盛暖三人扑了过去。
　　是三只巨大的狼人，身体漆黑仿佛没有实质，却带着铺天盖地的狰狞杀气……

第297章 我虐待了血族之主 034

　　盛暖接住周青青抛来的枪，直接开枪。
　　银质子弹噗得打进亡灵狼人的身体里，亡灵狼人黑色的身体猛地一震，出现一个空洞，可紧接着，周围的黑雾汇聚过去很快修复，亡灵狼人动作顿了一瞬再度扑过来。
　　银质子弹对亡灵狼人的作用不如对活着的狼人那么明显。
　　周青青沾了圣水的长鞭挥过去，啪得一声将一只亡灵狼人打散……那狼人亡灵发出一声惨叫，可紧接着，打散的黑雾又慢慢汇聚在一起，只是比起之前淡了很多，气势也变弱了。
　　圣水看来有用！
　　周青青的长鞭瞬间挥舞的更加虎虎生风……
　　对面，从冥狱召唤出这三只亡灵狼人拖住盛暖他们，金若珠后退几步立刻开始献祭仪式。
　　她割破手腕将鲜血滴到脚下的六芒星图案上，就在这时，郁漓一把将一只亡灵狼人扯碎，面无表情朝金若珠攻了过去。
　　金若珠的献祭仪式再次被打断，眼里的怨毒铺天盖地，抬手对着郁漓的方向结印……砰的一声，郁漓在半空撞到一道看不见的屏障。
　　他倒退几步，站稳后毫不停顿再度朝金若珠扑了过去。
　　女巫的本领太过玄妙，巫术更是看不见摸不着……郁漓一步跨出，脚下忽然一空，就发现地面上出现了一个黑洞，他一脚差点踩空。
　　猛地飞身而起，他眼也不眨继续往前……
　　金若珠看似手段超然，可那些巫术也要耗费心神，尤其是郁漓的动作极快，力量也极强，看不见的屏障被他狠狠撞上，金若珠胸腹间就是一阵气血翻涌。
　　她心里恨极了。
　　要是她已经完成了献祭，彻底继承女巫的黑暗之力，根本不会落得这么被动的局面，而要是错过今晚，再想进行献祭就难了……巫祖信物的力量已经在迅速消散。
　　金若珠咬牙结印，再次打开一扇门
　　，咬破舌尖沾血为契又召唤了三只亡灵狼人出来。
　　亡灵狼人没有意识且战斗力强，是最适合召唤出来战斗的帮手。
　　可就在这时，一直被她用各种结界抵挡的郁漓轰然一拳震碎面前的结界，趁着金若珠召唤亡灵狼人的一瞬飞掠到她面前。
　　金若珠面色骤变打开一扇门就想逃离，却终究晚了一瞬……肩上猛地一疼，鲜血迸射中，她看到自己一条手臂被郁漓生生扯下扔到地上。
　　金若珠目眦欲裂：“我要杀了你们！”
　　她单手沾血蓦然按在地上，一瞬间，黑光闪过，盛暖和周青青都觉得身上猛地一僵，忽然不能动了。
　　金若珠满眼疯狂，剩下的四只亡灵狼人尽数朝盛暖和周青青扑了过来……
　　这时，郁漓动了。
　　他十分强悍挣脱了金若珠的巫术禁锢，闪身挡在盛暖身前，一脚踢飞一只亡灵狼人，接着就用沾了金若珠鲜血的手顷刻间将剩下的亡灵狼人撕碎。
　　而这时，金若珠已经逃进了重新打开的门里。
　　郁漓满眼阴戾闪身追过去，手直接伸进门里一把拽住金若珠……就在这一瞬，门内忽然多出数只青黑干枯的利爪抓住他的手腕想要把他拖进去，力道极大。
　　郁漓皱眉，手臂被那些尖锐的爪子刺出一个个血洞，可他死死拽着金若珠不肯松手，自己几乎要被拽进门内。
　　盛暖面色微变，从周青青手里抢过鞭子啪得甩过去，那些鬼爪惨叫着松开，她伸手一把将郁漓扯了回来。
　　看到郁漓胳膊上一个个青黑色的血洞，盛暖皱眉：“你发什么疯？”
　　郁漓像是犯错的孩子，小心翼翼解释：“我想把她抓住……万一她下次再害你。”
　　盛暖顿时一愣，一时间气也不是不气也不是……
　　金若珠逃走，周青青联系血猎联盟的人过来现场，盛暖则是和郁漓回去古堡。
　　金若珠的献祭被干扰，她还受了伤，那件意外得到的信物上的巫祖亡灵已经消散，她没办法再得到完整的巫祖力量了。
　　这趟也算没白跑。
　　可回到古堡后她就发现，郁漓胳膊上那些血洞居然还没有痊愈……那些鬼爪来自亡灵女巫，那是最邪恶黑暗的力量。
　　看到盛暖面色紧绷，郁漓有些不安，小心翼翼凑上去想亲她，讨好道：“小姐别生气，下次我一定替你杀了她。”
　　盛暖本就不是因为那个生气，而是觉得郁漓这种把她的一切都看得高于他自己性命的行为让她心情有些复杂。
　　再对上郁漓眼巴巴不安的神色，她无声叹息，下一瞬，勾住他脖子直接把他拉下来，抬头在他唇上亲了下。
　　郁漓眼睛骤然亮了……
　　这是盛暖第一次在清醒的时候主动亲近他。
　　他满心惊喜又激荡，忍不住低头再度亲吻过来，一边亲吻着她一边小声喟叹：“小姐……暖暖，能被你需要，于我而言是莫大的恩赐。”
　　与此同时，客服出声：“宿主，到了囚禁被惩罚的时间了。”
　　盛暖：“……请问你们主系统是什么颜色的？”
　　客服有些不解，却老实回答：“最近刚更新成黄色，怎么啦？”
　　盛暖：……(〃'▽'〃)
　　这就解释的通了……
　　古堡这边，盛暖一边满心无奈又有些羞耻的完成“囚禁惩罚”剧情，一边让客服尽可能的关注金若珠的动向。
　　客服权限有限制，无法实时追踪，只能尽可能分出内存去查询金若珠那边的数据。
　　与此同时，血猎联盟也调派出大量人员开始搜寻金若珠……甚至有几次已经追踪到蛛丝马迹，可金若珠的女巫能力太过超凡，又被她一次次逃脱。
　　郁漓也派出了不少吸血鬼追踪。
　　这天晚上，盛暖刚要躺下睡觉，就听到客服急声提醒：“宿主不好，金若珠搞事了，她在凤鸣湖打开了冥狱之门。”
　　盛暖心里一沉，立刻拿起手机给盛昀去了电话。
　　盛昀那边还没收到消息，听到她的话明显也紧张起来，安抚盛暖后立刻联系血猎联盟，片刻后，盛暖就从他那里得到回信。
　　就在十分钟之前，安市景点凤鸣湖那边有两艘游船的游客进入凤鸣湖心的琉璃塔，然后忽然失联。
　　景点的工作人员察觉不对进去寻找，也失去了踪迹……
　　盛暖一边往外走去一边沉声叮嘱盛昀：“快点安排人把那里封锁，不要再让人靠近，金若珠在那里打开了冥狱之门！”

第298章 我虐待了血族之主 035

　　盛暖刚出房门到走廊上，郁漓就出现了，试探着问她：“小姐要去哪里？”
　　盛暖收起电话：“我让你准备那些东西呢？金若珠又搞事了，可能要用到。”
　　郁漓应了声闪身消失，再出现的时候，手里拎着一个大包，鼓囊囊塞满了东西。
　　片刻后，两人就出现在凤鸣湖景区，而这个时候，整个景区已经被清空封锁了。
　　盛暖第一时间赶到凤鸣湖旁边，就看到不住闪烁的警灯和封锁的武装人员，旁边有些熟面孔，是血猎联盟的人，周青青穿着墨绿风衣站在那里，神情焦急。
　　看到盛暖，她连忙跑过来抬手举起警戒线让她进去：“盛大哥和傅大哥他们已经进去了，进了琉璃塔就失去联系，能检测到特殊能量，但具体还不知道是怎么回事！”
　　盛暖蹙眉：“他们带东西了吗？”
　　她叮嘱了盛昀带些东西进去的。
　　周青青一指旁边一个大包：“燃烧弹那些吗？后勤刚送过来……傅大哥和盛大哥他们进去的时候还没送来，被困人员有二十三人，其中六名儿童，他们两个怕那些人等不及救援，就先进去了。”
　　盛暖低低嗯了声，叫上郁漓一起往前走去，周青青追在身后：“盛大哥他们说让我拦着你别让你去，我……我知道我拦不住，咱们一起进去吧。”
　　盛暖回头看她：“这是冥狱，女巫的能力我们都不太清楚，进去了就是另一个世界，不一定能回来。”
　　周青青顿时恼了：“说得好像我会贪生怕死一样，阿召，走，带上东西跟上！”
　　不远处周青青的血奴阿召立刻应声拎起那个大包，盛暖没再劝周青青，四道身影一闪就消失在湖边。
　　不远处，协助封锁的警方人员里有刚进这个部门的，余光看到那几道身影凭空消失的画面，满眼惊叹。
　　下一瞬，盛暖四人就出现在琉璃塔入口……身后是宽广的凤鸣湖水面，琉璃塔的门静静打开着，里面黑漆漆一片。
　　“走吧，注意警戒。”
　　盛暖低声开口，直接往里走去，刚迈步就被人拉住。
　　郁漓伸手将她拉到身后，他自己第一个走进塔中，周青青和阿召紧随其后。
　　进入塔中的一瞬，四周仿佛瞬间安静下来，身后警戒线那边的声音瞬间消失不见，一起消失的还有不断闪烁的警灯和景区里的彩光灯。
　　琉璃塔中一片安静，没有他们想象中可能会出现的东西，盛暖回头看去，然后就发现，琉璃塔外的视野也变了。
　　之前的一切都消失不见，只剩下光线昏暗的湖面和湖边影影幢幢的黑色树林，一片阴冷死寂。
　　客服出声提醒：“宿主，已经进入冥狱，正在计算分析出口。”
　　盛暖应了声，迅速扫视了一圈塔内结构，然后转身沿着原路往塔外走去。
　　郁漓再度挡在她身前。
　　几人走出琉璃塔，终于看清了这个世界的样子。
　　明明只是进了一道门，可一瞬间却来到了另一个世界，四周的景物似乎和凤鸣湖相同，却又不是完全相同。
　　塔门前不远处的湖中不断有黑影在水中游过，阴森诡异仿佛随时就要破水而出，透过那些黑影隐约能看到这个黑漆漆的琉璃塔的倒影。
　　湖面四周错落着高矮不一的树林，所有的树木都没有叶子，只有黑漆漆的狰狞枝干，空中一轮暗黄发红的圆月，透着浓浓的阴森和不祥。
　　这时，盛暖听到对面的树林中隐约传来尖叫惊呼声……
　　那些人原本是进塔游玩，可走进塔中却发现不对劲，他们的第一反应是跑出琉璃塔想要回去，却不知自己已经身处另一个世界，根本不是熟悉的凤鸣湖。
　　盛昀和傅寒月他们进来后自然也是第一时间去搜寻那些失踪的游客。
　　“过去看看。”
　　盛暖闪身往惊叫声传出的密林掠去，郁漓紧跟着她寸步不离，周青青和阿召也迅速跟了上去。
　　没过多久，盛暖就看到盛昀和一行血猎护着一群哭叫着的人类往这边退来，后边是一大群亡灵狼人。
　　血猎的银质子弹只能稍微干扰到那些亡灵狼人，对狼人后边那些黑袍晃动的亡灵女巫更是一点用处都没有。
　　那些游客根本不知道发生了什么事，满心慌乱惊恐跟着这群来救他们的人往回跑，可下一瞬，一道看不见的屏障出现在他们面前，他们轰然撞上去，再也没办法逃走。
　　那些人尖叫声更大，小孩子惊恐大哭的声音和亡灵狼人嘶吼的声音交汇在一起，十分尖锐。
　　盛暖从郁漓拎着的包里摸出几个燃烧弹劈手扔出去……轰然一声响，火光大作，那些亡灵狼人和女巫尖叫着向后退去。
　　盛昀刷的回头，看到盛暖，顾不上高兴直接劈头就骂：“不是说了让你别进来，你能不能偶尔听话一次？”
　　盛暖瞥了他一眼：“让你带燃烧弹你怎么不带，你能不能听话一点？”
　　盛昀：……
　　他这不是没顾上，着急救人嘛。
　　盛昀被怼回去，再加上也知道说什么都晚了，因此不再废话，挥鞭就把一个扑过来的狼人亡灵卷住甩进那片火光里。
　　银质子弹都无法杀死的狼人被火焰吞噬，瞬间发出凄厉的叫声，然后迅速变成黑烟消失。
　　那些亡灵女巫齐齐飞到半空躲避火焰，黑袍随风晃动着，看起来好像没有身体，是一件件黑袍里长出了脑袋和青黑色鬼爪。
　　亡灵女巫隔空挥爪，地上灰黑的野草开始疯长起来，攀爬缠绕上人们的腿脚想把人拖倒。
　　就在这时，空中一道黑影迅速飞来……竟是一只巨大无比的蝙蝠，正是郁漓身边那只。
　　黑色蝙蝠仿佛午夜死神掠过，抬爪就将一只亡灵女巫抓起，撕扯着丢进下边的火堆里。
　　郁漓闪身上前面无表情一拳砸在那道看不见的屏障上，对面几只亡灵女巫发出愤怒的嘶吼，那道屏障瞬间消失不见，人们连滚带爬继续往前逃去。
　　盛昀和那些血猎都是一手挥鞭一手拿着燃烧弹，燃烧弹在这里可比枪好用的多，他们将周遭引燃一片片火焰，那些亡灵狼人和女巫再不复之前的来势汹汹。
　　客服锁定了出口就在琉璃塔附近，正在计算精确位置，盛暖让盛昀把人往那边带，随即环顾一圈：“傅大哥呢？”
　　盛昀咬牙：“有一对母子跑散，他去找人了。”
　　盛暖嗯了声：“你们先去塔边，我去接应他。”
　　说完，不给盛昀阻止的机会，盛暖直接往密林深处掠去。
　　身后，郁漓眼底闪过黯淡，却毫不犹豫再度跟了过去。
　　她去救想救的人，他来保护她……

第299章 我虐待了血族之主 036

　　盛暖在客服的指引下迅速往黑色密林深处掠去，郁漓紧紧跟在她身边。
　　没多久，她听到打斗声，顺着声音赶去，就看到傅寒月满身狼狈，一手握着长鞭，另一只手拉着个踉踉跄跄的年轻妇女，背上还背了个小男孩。
　　小男孩腰部以下都变成了石头，正闭眼趴在他肩上无声哭泣着。
　　傅寒月对面，蛇尾人身的女妖带着满头飞舞毒蛇一般的长发嗤嗤叫着想要攻击他，傅寒月紧闭着眼不断挥鞭。
　　这个蛇发女妖全身上下都长满了眼睛，只要看到她的眼睛就会石化，他让那个女人蒙着眼睛被他拉着走，他自己也依靠听力往前。
　　傅寒月原本可以听风辨位，可周遭树上有很多青黑色的蛇尾小怪物不断发出怪叫故意干扰他的听觉，所以他抵抗的十分艰难。
　　盛暖赶到的时候，就看看到那蛇发女妖在蛇尾小怪物声音的掩护下闪电般朝傅寒月扑过去，露出尖锐细密的牙齿。
　　“闭上眼别看。”盛暖急声叮嘱郁漓，自己也闭上眼睛挥鞭就攻了过去。
　　虽然闭上眼睛，可客服给她脑中生成了投影……就好像她在通过监控看着周遭所有一切。
　　“十分优秀！”
　　盛暖夸了客服一声，长鞭啪得就抽到蛇发女妖后颈，女妖发出又痛又怒的尖叫刷的回头。
　　“叫什么叫，给我吓一哆嗦！”
　　盛暖嘴里说着害怕，手上却没客气，劈手就把一个燃烧弹怼脸砸了过去。
　　轰然一声响，女妖惊恐躲避。
　　傅寒月低声问：“谁？”
　　盛暖回应：“傅大哥，是我，我来接应你。”
　　傅寒月有些无奈：“你还是进来了。”
　　这时，客服忽然出声：“宿主，时间不够了，快点。”
　　黑漆漆的天空上，红月
　　已经开始下落。
　　盛暖问客服：“石化能逆转吗？”
　　客服回答：“用蛇发女妖的血淋上去就会恢复……”
　　盛暖应了声，转身直接朝依靠蛇尾小怪物的声音隐藏身形的蛇发女妖攻了过去。
　　蛇发女妖发出嗤嗤的叫声，五官狰狞，一头毒蛇疯狂飞舞着朝她攻过来。
　　盛暖闪身避开满脸无语：“是不是看这里没人，所以你就随便长成这副模样？”
　　话音未落，她一鞭缠住对方脖子，抬手又砸了个燃烧弹：“给我死！”
　　蛇发女妖痛苦嘶吼着挣扎出那片火焰，蛇尾的鳞片焦黑了一大片。
　　满眼怨毒看了眼盛暖，蛇发女妖发出一声尖啸，一瞬间，周围树上的蛇尾小怪物声嘶力竭怪叫起来，意图替蛇发女妖遮掩行踪。
　　可蛇发女妖刚一转身，郁漓耳尖微动，闪身倏地掠过去，准确无误拦在她面前。
　　盛暖大喊：“要她的血救人。”
　　“好。”
　　郁漓闭着眼抬手一把就拽住了蛇发女妖头顶一大簇毒蛇，那些毒蛇嘶嘶吐着信子咬到他手上，郁漓却仿佛不知道疼痛，面色丝毫未变，另一只手倏地挥过。
　　噗得一声响，蛇发女妖的脑袋竟是被他直接徒手削断……
　　那些毒蛇和四周树上的蛇尾小怪物齐齐发出尖利的惨叫声，然后迅速衰败坠落。
　　郁漓睁开眼，面不改色抓着那长满毒蛇的脑袋举到傅寒月背上的小孩上方，鲜血滴落在小男孩石化的下半身，石化的部分立刻开始消退。
　　孩子母亲捂着嘴大哭着不住说“谢谢”，一边跟着往前踉跄狂奔……
　　没多久，黑漆漆的琉璃塔出现在前边，视野中，盛昀一行人正被形貌各异的怪物包围的水泄不通。
　　冥狱中不知汇聚了多少亡灵，越来越多的亡灵怪物被吸引过来。
　　盛暖扔了几个燃烧弹出去，前边包围的亡灵被撕开一条口子，她和郁漓一前一后护着傅寒月还有那对母子回到盛昀一行人身边。
　　看到傅寒月，盛昀松了口气，可接着又凝重出声：“找不到出口。”
　　周围人也是一边用燃烧弹阻挡着越来越多的亡灵靠近，一边不断往琉璃塔退去。
　　他们是从这里进来的，出口大概率还是在这附近。
　　盛暖回头扫视，随即视线就落到那黑漆漆满是流动诡影的湖里……那湖和凤鸣湖相同，只是看起来幽暗又阴森。
　　湖中倒映着琉璃塔的倒影，隐约有星星点点的亮光。
　　亮光？
　　盛暖倏地往岸边琉璃塔看去，一片黑暗阴森并没有任何光源。
　　就在这时，客服急声开口：“宿主，根据分析计算，出口最大概率还是琉璃塔。”
　　盛暖嗯了声：“知道了。”
　　的确是琉璃塔，只是，是水中的琉璃塔。
　　盛暖直接开口：“水里琉璃塔的倒影就是出口，快点下水。”
　　头顶，红月已经落到树林中，眼见就要消失在视野里，当红月消失，湖中琉璃塔的“倒影”就会消失，离开的通道将会关闭，他们就再也没办法离开了。
　　可听到她的话，所有人都是一愣。
　　湖里？
　　那湖中游来游去全都是诡影……
　　可紧接着傅寒月和盛昀也发现了异样：湖中的琉璃塔倒影上有灯光……那是来自于现实世界的灯光。
　　盛昀立刻出声：“下水往水下游，水中的琉璃塔是出口。”
　　说完，他转身率先往那边奔去，傅寒月也急忙开口催促：“快点。”
　　血猎联盟的人立刻护着那些被困的人往湖边奔去，可到了湖边，那些人看着湖中游弋的黑影，却怎么都不敢下水。
　　就在这时，一只鹰身女妖煽动翅膀尖啸而来，背上驮着一个穿着红斗篷的身影。
　　是金若珠。
　　金若珠站在鹰身女妖背上看着下方一行人，笑的嘶哑而快意：“我送的这份大礼怎么样啊？嗯？是不是很惊喜？”
　　傅寒月抬头，看到金若珠的模样，满眼沉痛：“金若珠，你何至于此？”
　　听到傅寒月的话，金若珠彻底疯了：“你在问我？你还敢问我，如果不是你，我不会走到今天这一步！”
　　傅寒月满眼懵逼：“我？”
　　金若珠伸手指着他，漆黑的指甲又长又尖利：“我们青梅竹马一起长大，无论你做什么我都陪着你，支持你，可你呢……我跟你告白，你说你只是把我当朋友，我不是你喜欢的类型……”
　　金若珠满眼怨毒：“然后呢？你转身就跟盛暖这种贱丫头鬼混到一起，你宁肯为了一个除了一张脸一无是处的贱女人堕落，却不肯多看我一眼……我就这么不堪？”
　　盛昀怒吼：“傅寒月！？”
　　傅寒月一边对付对面的亡灵一边失声喊冤：“她疯了胡说八道，我和暖暖什么都没有，我发誓！”

第300章 我虐待了血族之主 037

　　听到金若珠的话，郁漓满眼幽暗一把将一只狼人亡灵撕碎，不发一语飞身跃起，与此同时，巨大的蝙蝠闪电般掠来，直直扑向鹰身女妖。
　　鹰身女妖和蝙蝠缠斗在一起，金若珠飞身落下，落地一瞬，结印吟诵起语调诡异的咒语。
　　伴随着她吟诵咒语，那些亡灵女巫齐声跟着她一起吟唱起来，紧接着，地面开始颤抖，然后，直径三四米的球状巨石一个接一个从地下冒出。
　　巨石上全都是眼睛，还有一张血盆大口……吸溜一声，猩红的舌头倏地探出，卷住一个血猎就要把他吞下去。
　　盛暖连忙一鞭甩过去，可鞭子刚沾上那舌头就被一股大力拽走，盛暖连忙松手，眼睁睁看着沾了圣水的鞭子被石球怪物吞了下去……
　　又有人连忙扔过去燃烧弹，然而，石球怪物身体是由石头组成的，根本不怕火烧，就这样，几个巨大的石球缓缓朝所有人滚过来。
　　金若珠冷笑出声：“来吧，这是我给你们的新礼物！”……
　　傅寒月一把把盛昀推下水：“你先带人出去，我断后。”
　　盛昀应了声，直接往水中的琉璃塔游去，周围人一看，水中的黑影根本就没有攻击他，明显只是吓唬人的，顿时心神振奋，接连跳进水中。
　　就在这时，轰然一声响……盛暖回头就看到那些巨大的石球怪狠狠撞到了琉璃塔上。
　　外边黑漆漆的琉璃塔微微震动了下，水中的“倒影”立刻有一瞬间的晃动。
　　客服连忙提醒：“琉璃塔就是连接现实世界和冥狱的通道，金若珠想毁掉这个通道困住你们。”
　　盛暖心里也清楚，可看着那几个巨大的石球怪，刀枪不入水火不侵的，一张血盆大口逮住什么都能吞下去，让人不知道该如何下手。
　　解决不了问题，只能解决制造问题的人了。
　　下一瞬，盛暖直接飞身就朝金若珠攻了过去，人还没到，抬手直接开枪。
　　别的亡灵不怕子弹，金若珠还是活人，总不至于刀枪不入。
　　看到盛暖攻来，金若珠冷笑：“我等你很久了……”
　　石球怪继续往琉璃塔撞过去，傅寒月连忙迎上去阻止。
　　他心里也清楚这几个石球怪不好对付，可他更知道不能放任它们毁掉琉璃塔，否则那些人就出不去了。
　　傅寒月往石球怪冲上去，盛暖耳边立刻响起客服尖锐的“傅寒月危！！！”警报声。
　　盛暖低咒了声，看也不看扔出去几个燃烧弹弄出一道火墙挡住对面的亡灵。
　　虽然不能毁灭，但至少可以让它们无法围攻傅寒月。
　　“还敢分心。”
　　金若珠冷笑一声，直直朝盛暖伸手，盛暖不知道她要做什么，只是下意识避开，然后就看到金若珠那只手居然倏地飞了出来，狠狠刺到她刚刚所在的位置。
　　一击不中，那只手居然又自己往回飞……
　　金若珠之前被郁漓扯断手臂，也不知道她是怎么给自己重新接了一个，居然还能这么用！
　　眼见金若珠一击不中再度扑过来，盛暖忽然笑了：“说起来，你这么恨我，原来是以为我和傅大哥有什么关系吗？”
　　金若珠咬牙：“不知羞耻！”
　　盛暖挑眉笑了：“我们本来就是未婚夫妻，而且我们之间到现在都清清白白，我有什么好羞耻的？”
　　“清清白白？”金若珠冷笑：“你有脸说清白？你敢说年会在度假山庄的时候你没不要脸的勾引他鬼混？”
　　盛暖睁大眼，然后笑了：“原来你是因为这个恨我……哈哈哈，金若珠你太可笑了，你到现在居然都不知道情敌是谁！”
　　金若珠蓦然变色：“你在说什么？”
　　“我说，那天跟傅大哥在一起的是……”
　　金若珠抿唇等着盛暖的后文，可就在这时，她身体猛地一震，低头，就看到一只手血淋淋从她胸口刺出，手里握着一颗心脏，还在跳动着。
　　郁漓倏地收回手，金若珠胸口就多了个血洞，她嘴角溢出鲜血，嘴里默念咒语，胸口的伤居然肉眼可见的开始愈合。
　　这时，盛暖举枪……
　　金若珠睁大眼：“盛暖，你不……”
　　话音未落，枪声响起，金若珠眉心一个血洞，轰然坠下砸到地上，大睁着眼，一动也不动了。
　　一瞬间，下方的亡灵一起疯了，那几个石球怪轰然撞向琉璃塔，傅寒月倒飞出去噗出一口鲜血。
　　客服尖叫起来：“快救人！任务啊啊啊啊……”
　　盛暖连忙飞身掠过去。
　　后边，郁漓看到盛暖不顾一切去救傅寒月的情形，眼底浮出浓浓的黯淡，随后不发一语跟了过去，一脚将滚到盛暖面前的石球怪踢成一地碎石。
　　其余人都相继入水离开，盛暖扶起傅寒月，就看到一个接一个的人进入水中的琉璃塔然后消失，与此同时，头顶红月已经只剩下一半。
　　水中的琉璃塔倒影距离水面越来越近，出口触手可及……可就在这时，轰然一声响，又是几个石球怪疯了一样齐齐撞上琉璃塔，琉璃塔晃了晃，厚重的石门轰然一声晃动着就要倒下。
　　水中，琉璃塔的塔门也晃了晃，一个人恰好在水中冲过去，却没能离开……等到傅寒月闪身过去一把扶住外边的塔门，水中塔门不再晃动，那人才顺利离开。
　　这时，另外几个石球怪又朝琉璃塔撞过来……同一时间，红月落下，水中琉璃塔的影子迅速变淡，眼看就要消失。
　　傅寒月冲盛暖大喊：“你们快走。”
　　盛暖不发一语去拽他，傅寒月急了：“塔门不能倒，你快走，听到没!”
　　就在这一瞬，傅寒月身上猛地一轻，整个人被扔出去，直直撞上盛暖……
　　郁漓一把将傅寒月推向盛暖，另一只手稳稳扶住塔门，静静看着傅寒月抱住盛暖跌进湖中，在湖中倒影消失的前一瞬，落入湖中的琉璃塔。
　　入水一瞬，盛暖蓦然僵住……冰冷的湖水朝她涌来，接着耳边就出现警笛声和人们劫后余生的惊喜哭泣。
　　而她的视野中仿佛还残留着最后那幅画面：黑暗的冥狱中，郁漓站在那里死死抵住那扇石门，在他周围，数不清的奇形怪状的亡灵和那些石球怪一起朝他扑了过去……
　　眼看着湖中的琉璃塔消失，郁漓松开那扇厚重的石门，任石门轰然倒下。
　　看到四面八方朝他扑来的冥狱亡灵，郁漓神情却是一片平静，甚至还噙着丝丝笑意。
　　这样，哪怕她不喜欢他，却也永远忘不了他了吧……
　　真好！

第301章 我虐待了血族之主 038

　　时间一晃而过，距离凤鸣湖事件已经过去了整整一个月……一个月后，又是月圆之夜。
　　国贸大厦顶楼，几道身影站在那里，周青青双眼赤红咬唇死死忍着泪意：“盛暖你一定是疯了！你再等等，再过半个月蔷薇诅咒就要失效，到时候你要是还要去救他，我绝不拦你！”
　　盛暖笑了笑：“我怕他等不了了。”
　　对面是个白发苍苍的老太太，那是安蔚然帮盛暖找来的女巫……
　　这个女巫不像金若珠当初那样继承了巫祖的力量，要连通冥狱对她来说很复杂，而冥狱极大，要准确找到要找的位置尤其是要找的人，更是难上加难。
　　女巫说，只有和要找的人最亲近，最惦记对方以及被对方想念的人才有最大的可能连通到正确的地方。
　　可是，这是拿命在冒险……
　　进入冥狱要用自己的鲜血点亮图腾，同时本身要处于濒死状态，这样才能进入冥狱。
　　稍有不慎，人就没了。
　　也是因此，周青青才会一直反对……可即便再怎么劝阻反对，她依旧遵守对盛暖的承诺，没有把这件事告诉盛昀和其他人。
　　现在，顶楼天台上只有她们四个，女巫，盛暖，周青青还有安蔚然，以及一只被盛暖用一顿德克士哄来的小狼人。
　　布阵需要血族、狼人族以及血猎，这和金若珠当初布的阵十分相似，只是这个阵势用的光明力量，不会伤害别人……唯一有危险的只有盛暖一个人。
　　周青青眼圈赤红：“我就该一早把那个吸血鬼杀了！”
　　盛暖哭笑不得：“没他几次救我我早死了……”
　　周青青不说话了。
　　盛暖温声安慰：“有安蔚然在这里帮忙，即便我要死了，她也可以在最后关头把我变成吸血鬼，等我成了吸血鬼，搞不好以后会被送去做你的血奴……”
　　周青青听到盛暖嘴瓢，没有笑，反而更生气了，红着眼骂她：“谁他妈要你做血奴啊！”
　　盛暖笑眯眯：“好了，时间快到了！”
　　她没担心会有危险，因为剧情要求就是她最后会变成吸血鬼……这也是最后一个剧情点。
　　而且，她也是真的想救郁漓……
　　片刻后，献祭仪式正式开始。
　　苍老却温和的女巫站在六芒星图案中默念咒语，安蔚然和周青青还有小狼人分别站在六芒星周围的圆圈里，盛暖则是躺在六芒星下方的一个图腾上。
　　一分钟后，轰得一声，六芒星上蓦然窜出火焰，惨白的火焰没有半点温度，紧接着，盛暖垂放在地上的手腕上忽然出现了一道口子，暗红的血液汨汨流出，沿着图腾的纹路，将图腾染成血色……
　　她的紧闭着眼，面色越来越白，体温越来越低。
　　周青青屏息看着盛暖，紧紧咬唇不让自己发出声音。
　　就在这时，盛暖身下的图腾猛地发出一阵黑光……
　　冥狱，幽暗的天空上时不时有形貌丑陋的亡灵怪物飞过，坍塌成一地废墟的琉璃塔旁，郁漓躺在地上靠在断裂的石门上，面颊凹陷，一动也动不了了。
　　冥狱本就属于亡灵女巫
　　，而女巫最恨的就是血族……整整一个月，他撕碎了不知道多少亡灵，又迎来了更多的。
　　身上的伤不断出现又不断愈合，可他在这里得不到任何血液做食物，终究还是支撑不住了。
　　如果不是血脉强大，他根本不可能在冥狱支撑这么久。
　　意识到自己支撑不下去的时候，他强撑着回到这里……哪怕知道这里已经没有回去的路，可他还是坚持来到这里。
　　这是她曾经出现过的地方，在这里，好像能让他离她更近一些。
　　那只巨大的黑色蝙蝠停留在头顶树上，不断朝四周发出冰冷的叫声，威慑着那些企图靠近的亡灵。
　　郁漓招手，巨大的蝙蝠飞下来落到他身边，小心翼翼蹭了蹭他。
　　“大夜，对不起，害你也陷在这里……”郁漓伸手摸了摸蝙蝠。
　　这时，空中再度响起鹰身女妖凄厉的叫声……这意味着新一波攻击又要开始了。
　　郁漓拍了拍蝙蝠：“你走吧，离开这里不要管我。”
　　然而，那只蝙蝠没动，扇动翅膀飞起盘旋在他头顶……可郁漓知道，它也支撑不住了。
　　对面，无数黑影发出各种凄厉的叫声汹涌而至，而他，已经没有力气再站起来。
　　郁漓闭上眼，最后想的是那张让他无比眷恋的脸……
　　就在这一瞬，身边忽然响起一声轻柔的呼唤：“郁漓。”
　　郁漓眼睫颤动。
　　是幻觉吗？
　　因为太想念她，所以听到他的声音？
　　可就在这时，一只冰冷的手轻轻拉住他……郁漓倏地睁开眼，就看到面前出现了一道光门，心心念念的盛暖站在他面前伸手拉住他，对他笑的无比温柔。
　　“我来接你回家……”
　　一股大力袭来，郁漓整个人被那道门吸了过去。
　　巨大的蝙蝠俯冲下来，紧跟着他冲出光门，紧接着，光门哗然消散……
　　“快、她没有心跳了！”
　　“救人，快救人……”
　　郁漓睁开眼，就看到周青青抱着一个人在哭喊着，他怔怔看向自己左手。
　　刚刚带他出来的人并不在身边。
　　猛地想到什么，郁漓瞳孔骤缩，下一瞬，他爬起来踉跄着扑到周青青那边，然后就看到了躺在周青青怀里一动不动的盛暖。
　　她的面上没有半点血色，安静闭着眼。
　　郁漓想到刚刚她拉着他时冷冰冰没有温度的手……她不喜欢冰冷，身上永远都是温热的，可现在，她却变得这么冰冷。
　　郁漓颤抖着将盛暖抢到怀里，咬破自己手腕将伤口附到她唇边，不住低声唤她。
　　“小姐……暖暖，我回来了，你又救了我一次，我回来了……你不要有事，求你了，不要有事……”
　　顶楼安全门砰的撞到墙上，盛昀冲出来，看到场中情形，面色瞬间一片煞白。
　　周青青在旁边急的哇哇大哭……
　　就在这时，周青青感觉到她握着盛暖的手忽然被握紧，哭声戛然而止。
　　所有人就看到，躺在郁漓怀里的盛暖倏然睁开眼……瞳仁变成浓郁的血色。
　　郁漓的眼中悲喜交加，看到盛暖睁开眼，满心劫后余生的庆幸。
　　耳边是客服的提示音：“恭喜宿主，任务主线剧情完成……”
　　盛暖唇角翘了翘，有些虚弱调侃他：“嗨，小血奴，又见面了……”

第302章 我虐待了血族之主 039

　　仲夏夜，月黑风高，有蝙蝠忽闪着从暮色中飞过，无声远离……
　　周青青正在往前飞掠中，就听到联络器响了，接通，是刚入职的新同伴颤抖求救的声音。
　　“青青姐，救、救命……”
　　周青青面色微变：“出什么事了？”
　　新同伴肖斌磕磕巴巴：“我，我追着一只吸血鬼进了一个别墅，这里、都、都是血族，我被包围了。”
　　周青青低咒了声：“定位给我，我马上过去。”
　　下一瞬，周青青按照联络器的定位在夜色中飞掠而去，一边迅速往那边赶去，一边给血猎联盟传回消息求援。
　　新人就是莽，也不管前边是什么就知道往前追，结果把自己追到了吸血鬼窝里……这跟送外卖有什么区别？
　　可是她带的人，还不能不管，现在就希望傅寒月能快点派人过来支援。
　　没过多久，周青青赶到定位中的别墅，躲在外边，就看到肖斌那个愣头青已经被倒吊在别墅客厅里。
　　几只吸血鬼笑嘻嘻围着他，手里拿着刀子，明显准备把他倒挂着放血了。
　　没时间再等救援，周青青咬牙直接冲了进去……敌人太多，她没有第一时间就开枪激化矛盾，而是想着先拖延时间。
　　等到她飞身落到厅中，就看到那些吸血鬼先是错愕，然后更加惊喜了。
　　“人在家中坐，美味送上门啊……不错，不错！”
　　一个西装革履的男吸血鬼笑吟吟开口：“看来，我们的晚宴又要多一道美味的小点心了。”
　　周围近十只吸血鬼都直勾勾看着这边，满眼兴奋幽光。
　　其中一个提醒：“他们肯定会叫后援，还是带去别处野餐吧……”
　　其余几只吸血鬼接连附和。
　　为首那个西装吸血鬼勾唇：“那也要先把他们身上的东西全都下了……血猎联盟的定位装置可不少。”
　　说着，西装男就笑着朝周青青走过来，满眼淫邪。
　　肖斌被倒吊着，焦急大叫起来：“青青姐，你、你走吧，别管我了，你快走吧……”
　　周青青看了他一眼，没好气：“你可真会挑地方。”
　　这几只吸血鬼都不是普通小喽啰，她一个人还要救一只菜鸟，根本做不到。
　　眼见对面那些吸血鬼都站起来准备动手，周青青低咒了声，然后拿出手机拨了个快捷键。
　　嘟……嘟，两声后，电话接通。
　　“喂，青青，有事吗，要不要出来逛街啊？”是盛暖的声音。
　　周青青咬牙：“逛什么逛，你再不来救我我就挂了……”
　　盛暖一顿，然后乐了：“你终于翻船了啊，哈哈，行行，我救你，你回头请我吃火锅，地址给我。”
　　周青青报了地址然后直接挂了电话，一瞬间，心也不慌了腿也不软了。
　　对面的西装男吸血鬼却笑了：“小可爱，你可能没搞清楚状况……我不会给你时间拖延的，也没人能赶来救你。”
　　说着，西装男伸手就要朝周青青抓过来。
　　周青青飞身后掠一鞭甩出去，冷笑咒骂：“是你个扑街没搞清楚状况……等死吧你。”
　　她话音未落，哗啦一声玻璃破碎声响起，对面的吸血鬼齐齐一愣，刷的抬头，就看到一道巨大的黑影飞掠进来。
　　是一只蝙蝠，张开翅膀有近乎两米长……
　　那只蝙蝠一双血色的眼，盘旋一圈后轰然俯冲下来，一爪就把西装男吸血鬼掀翻在地上。
　　周围那些吸血鬼都僵住了，齐齐后退满脸惊恐：“是大夜……我王郁漓的宠物大夜！”
　　西装男满脸惊疑，可看到大夜落到水晶灯上直勾勾看着他，他终是后退几步，缓缓举起手半跪下去。
　　所有血族都知道，吸血鬼王郁漓的身边有一只爱宠名叫大夜……很多时候，大夜出现，就代表着郁漓。
　　客厅里瞬间变成一片死寂，周青青看到那只巨大的蝙蝠，哪怕已经见过对方好几次，可依旧有点心里发毛。
　　她摸出颗巧克力丢过去：“嗨，大夜……又见面了。”
　　大夜一口将巧克力吞下去，对着她扇了扇翅膀。
　　地上半跪着的西装男这才意识到，这个血猎居然真的认识郁漓……
　　“今天是场误会，你们走吧。”西装男神情紧绷。
　　他不忌惮血猎，可畏惧郁漓。
　　吸血鬼要是不惹事生非存心躲避，血猎想要把他们找出来也不容易，可血族之主郁漓不同……要是他要清理谁，没有一只吸血鬼能躲过。
　　片刻后，周青青带着肖斌离开别墅区。
　　她没有多事，因为她知道盛暖不会放过这一窝恶棍。
　　肖斌捂着脸上的伤悻悻道谢：“今天要不是青青姐我就完了！”
　　周青青无奈：“以后别这么莽了，会出人命的……”
　　肖斌悻悻傻笑，想起什么，顿时又露出满眼敬佩：“青青姐认识很厉害的血族吗？刚刚那个蝙蝠是你叫来的吗，好威风啊！”
　　周青青神情微顿，沉默片刻，叹了口气：“是我最好的朋友，她……”
　　她以前也不是吸血鬼，而是血猎中的一员。
　　可下一瞬周青青又立刻打起精神。
　　吸血鬼就吸血鬼，那又有什么，现在因为郁漓和盛暖，那部分想要和人类和平共处的吸血鬼已经开始和血猎联盟交涉……如果双方真的能达成盟约，那盛暖作出的贡献远比她作为血猎要大得多……
　　国贸中心地下停车场，盛暖拿着甜筒走在前边，郁漓一如既往寸步不离。
　　可看到盛暖美滋滋吃甜筒的样子，他心里忍不住就难受起来。
　　她为了救他变成了没有味觉的吸血鬼，再也尝不到她喜欢的冰淇淋是什么味道……
　　每次想到这里，想到盛暖居然会跟他在一起，郁漓就有种幸福到不真实的感觉。
　　当初，蔷薇诅咒消失那天，他一大早就离开古堡，在外边游魂一样晃荡了整整一天，等到天黑后才回去。
　　他已经做好了她彻底清醒然后离他而去的准备，之所以躲去外边，是担心她清醒过来后会后悔，会厌恶他……他更怕自己会忍不住想方设法把她留下，让她厌恶和憎恨。
　　可当他回去古堡，却发现她居然还在！
　　她的神情没有任何异样，只是在奇怪的问他一整天躲去了哪里……
　　没有了蔷薇诅咒，她还是留在了他身边，那一瞬，郁漓觉得便是让他立刻死去都可以！
　　“喂，愣什么神呢，大夜回来了……”
　　盛暖的手在郁漓眼前晃了晃，然后就被郁漓轻轻握住手。
　　“都是我不好……”
　　郁漓低声说：“让你没办法再尝到冰淇淋的味道。”
　　盛暖眨了眨眼：“能啊，还是很甜啊。”
　　郁漓有些怔忪，然后就看到盛暖笑了，眼睛弯弯垫脚亲过来……郁漓下意识搂住她回应。
　　片刻后，盛暖问他：“甜吗？”
　　郁漓有些想笑又有点想哭，然后伸手把她紧紧抱进怀里，低低嗯了声：“很甜……”

第303章 第八 我予魔神降情劫 001

　　系统空间，盛暖还没睁开眼，就听到耳边尖锐的歌声。
　　“今天是个好日子，心想滴事儿都能成……”
　　她唰的睁眼，一瞬间，再没有半点声音，就好像刚刚完全是错觉一般。
　　客服的语调一本正经：“恭喜宿主，在上个世界，我们的评级依旧是S。”
　　盛暖问他：“你刚刚唱歌了？”
　　客服毫不迟疑：“我不是，我没有！”
　　盛暖啧了声：“我听到了，就是你唱歌了！”
　　客服强撑着努力维护自己的尊严：“我没有……”
　　盛暖呵呵，难得好心没再戳穿它：“行吧，看看新世界吧。”
　　客服这才松了口气：“嗯嗯，好的，请注意接收新世界剧情。”
　　新的任务世界是仙侠背景，任务客户是出身仙界的小仙，也是主线故事中一个不起眼的小配角。
　　小仙盛暖不慎得罪了仙界公主月焚香，然后被罚下界去渡劫完成任务才能回归天庭，她到了下界转生成一只石妖，石头化作的小妖，成为不周山天枢君雪拂衣座下灵宠。
　　而仙界公主月焚香恰好也下界渡情劫，转生成遭遇政变被毁了妖丹后流落到人界的妖族公主，机缘巧合之下，拜入雪拂衣门下成为他的徒弟。
　　雪拂衣是仙门翘楚，修为强大，心怀苍生，清冷出尘。
　　月焚香拜入雪拂衣座下，本是为了盗取不周山圣物替自己修复内丹，回去妖族报仇，可在后来的朝夕相处中，她却爱上了自己的师尊。
　　终于有一次，雪拂衣中了情毒，月焚香替他解毒……两人有了肌肤之亲。
　　可紧随其后，不周山圣物被盗，与此同时，月焚香妖族身份暴露，且圣物被盗之处发现了和她有关的痕迹。
　　不周山震怒，任凭月焚香指天发誓自证清白，雪拂衣依旧亲手将她打落深渊……就在月焚香生死之际，她被新任妖王所救。
　　新任妖王本是杀父仇人，月焚香却沦落成为妖王宠姬，受尽屈辱却不得不虚与委蛇……
　　没过多久，天崩之劫现世，天空出现崩漏，流火倾泻，生灵涂炭……雪拂衣为救世耗尽修为，终于勉强结下封印挡住天穹之上的漏洞。
　　而这时，月焚香出手，趁他无力反击将他掳回妖族，百般折辱……
　　可就在她将雪拂衣折磨的奄奄一息之际，却忽然得知，当初雪拂衣将她逐出师门是为了保护她，并且雪拂衣还生生替她受了一百零八道雷刑。
　　原来，雪拂衣对她并非无情……
　　可如今，先是替她受了一百零八道雷刑，之后又倾尽修为对抗天崩，雪拂衣灵根尽毁，时日无多。
　　得知真相的月焚香痛彻心扉，杀了妖王夺取王位，然后用妖族圣物救回雪拂衣。
　　可妖族圣物救人是要施咒者以命换命，雪拂衣睁开眼的一瞬，就看到倒在身边的爱徒已全无声息……他悲恸中顿悟，修为大进，随后将引起天崩之劫的魔神转世斩杀，结束了天崩之劫……
　　最后，雪拂衣守着爱徒的坟茔，隐居于万山之巅……直到百年后一日，他下山行医，偶遇一遭歹人拦路的少女，惊鸿一瞥中，看到了魂牵梦绕那张脸。
　　雪拂衣开命盘卜问，他才知道，这少女，正是爱徒月焚香的转生之身。
　　最后，月焚香被唤醒记忆，两人相伴于万山之巅隐居……
　　接收完原剧情，盛暖咋舌：“这本子放到我们那个世界，拍出来估计又要火一波人。”
　　客服无奈：“宿主，请不要跑题。”
　　盛暖笑嘻嘻：“好的好的，你继续。”
　　客服继续道：“原剧情中，月焚香之所以会被误解盗取不周山圣物，其实就是石妖盛暖诬陷。”
　　盛暖是天枢君雪拂衣坐下灵宠，却暗中倾慕雪拂衣。
　　可她在雪拂衣眼中只是灵宠，雪拂衣根本没把她当人。
　　看到在她面前总是高高在上清冷至极的雪拂衣却对月焚香爱护有加……甚至那两人还有了肌肤之亲，再加上自己下界本就是因为月焚香，石妖盛暖心中不忿，然后设法嫁祸月焚香，这才引来后边一连串的狗血虐恋环节。
　　客服叹气：“小仙盛暖下凡历劫本就有任务在身，可她任务没有完成却因为陷害公主而被斩杀，因此没能回归仙界，而是被罚去灵气稀薄的极北之渊看守魔神冢，后来没多久就因为魔气侵体，灵力散尽而亡……”
　　盛暖了然，然后问：“她的诉求呢？”
　　客服道：“她已经明白自己根本无力与仙界公主抗争，因此只想顺利完成历劫的任务，然后回归仙界回去自己家中。”
　　盛暖有些好奇：“她被罚下界的任务是什么？”
　　客服顿了顿，然后说：“要帮不周山天惩君莲印渡情劫助他飞升。”
　　客服解释：“莲印就是原剧情中引起天崩之劫的魔神转世……只有飞升成神，他才能变成正统，否则魔神降世，三界倾覆！
　　原剧情中雪拂衣也只是暂时杀了魔神的转生，可魔神本体依旧沉睡在极北之渊……”
　　接着客服又提到，其实仙界因为担心沉睡中的魔神苏醒后仙界不是上古魔神的对手，所以在魔神几次转世中都派人降过情劫想让他飞升成为正统。
　　下凡给魔神转世降情劫的甚至包括仙界第一美的花神……可那些仙女神女却无一例外都失败了。
　　盛暖咋舌：“神女仙女都失败了，然后让一个小仙去……还真是任务艰巨！”
　　客服解释：“毕竟她得罪的是仙界公主……罚她下界当然没好事。”
　　盛暖嗯了声，然后开始看技能……
　　石妖的修为……等等，石妖？
　　盛暖问：“这石妖……长什么样？”
　　客服悻悻笑：“灰扑扑的小石头还想长什么样啊？”
　　盛暖啧了声，当机立断选了美貌bUff,武力值已经不能再使用，不过石妖本身就有修为且本体是石头，防御很强，也够了。
　　她点点头：“可以了。”
　　客服应了声：“宿主准备，新世界传送……”
　　下一瞬，盛暖眼前一亮，还未睁开眼，就听到周围的议论声。
　　“石妖啊，灵力不强，看起来也不太灵光。”
　　“看起来愣头愣脑的，算了，要它也没什么用，不要了明年还能选。”
　　然后盛暖就看到了眼前情形。
　　白色玉石铺就的高台上，周身还残留着阵法散去的灵力，四周具是白衣飘飘的年轻男女，对面上首放了几张椅子，坐着几位一看便知超凡脱俗之人。
　　最中央那墨发白衣
　　俊美清冷的便是位面男主雪拂衣。
　　盛暖低头，然后就看到圆滚滚灰扑扑的石头身体……

第304章 我予魔神降情劫 002

　　盛暖立刻就确定了自己切入的时间点：不周山每年一次可通过阵法召唤有仙缘的妖族成为灵宠……召唤出的灵宠可任凭门人依资历挑选。
　　更多修行者都希望能得到强大能成为坐骑亦或帮手的灵宠，因此，挑挑拣拣到最后就只剩下了一只小石妖没人要。
　　原剧情中，没人要的石妖最后被雪拂衣捡了回去，想让小石妖充当婢女照顾刚从凡间救回来收入座下的小徒弟月焚香。
　　现在，正是盛暖这个石妖被所有人嫌弃，然后即将被捡漏的时候。
　　眼见坐在上首的雪拂衣微微蹙眉就要出声，盛暖连忙开口：“求仙君收了我罢。”
　　所有人都是一愣，下意识看向台上石妖面对的方向，不知道小石妖说的是哪位君上。
　　雪拂衣是主持这次召唤仪式的，也是第一次见灵宠居然敢主动开口，顿了顿，他淡声问：“你想跟随哪位仙君修行？”
　　下一瞬，所有人就都看到小石妖伸出棒槌一样的石头手臂指向高台最角落：“那位玄衣圣僧……”
　　所有人都是一愣，齐刷刷扭头看向高台最角落。
　　那里坐着一位身着玄色法衣的僧人，虽是剃度过的僧人模样，面上却不见慈悲，反而是极致的冰沉漠然，五官俊美，挺鼻薄唇，双目狭长幽深，眼底满是阴沉冷戾。
　　是不周山天惩君莲印。
　　所有人先是一愣，然后就是满心无奈加无语。
　　这小石妖果真不灵光，放着天枢君摇光君几位仙君不选，居然选了所有人谈之色变，从不敢稍有近身的天惩君。
　　不周山除一直闭关不出的山主外，有五位仙君掌管一应事务，分别是天枢君雪拂衣，天权君钟御，摇光君青勉，天璇君秦洛，还有天惩君莲印。
　　莲印本出身佛门，机缘之下进入不周山掌管刑罚司，处置违规乱纪的门人，同时也惩处为非作乱的邪祟，因此也被奉为天惩行者。
　　有人说他菩萨心肠，逢邪必除，不知挽救过多少世人性命。
　　也有人说他心如罗刹，曾有不周山弟子亲眼看到他惩处一邪修门派……玄色法衣，步步生莲，所过之处，业火焚天，万物枯亡。
　　给不少门人弟子留下了阴影……
　　莲印行者原本和其余几位仙君一般居住在几处距离相近的主峰，可数年前一日，他业火失控，将所住的出云峰焚尽，万物枯亡，惊得一众门人弟子远远避开甚至再不敢靠近出云峰。
　　最终，他搬去了不周山巅的断月涯独居……与其余门人几乎全无往来。
　　可看到他那一袭玄色法衣和冰冷幽深不见半分情绪的狭眸，不周山众弟子还是情不自禁就想往后退。
　　开玩笑，真要沾上天惩行者的业火，怕是被烧的渣都不剩。
　　可现在，这个无知的小石妖居然指着这位天惩行者说要做他的灵宠……难道看不到他那满身煞气？
　　主持召唤仪式的雪拂衣也有些诧异，不过还是回头温声问莲印的意思：“天惩君，这石妖……”
　　莲印面无表情：“断月涯……”
　　他正要说“断月涯不需要灵宠”，就在这时，脑中响起另一道声音，十分兴奋。
　　“不行，我就要这小妖，这还是第一次有人主动靠近……你不需要我却是想要人陪的。”
　　不等莲印拒绝，那声音又道：“若你不允，待我出来，我便换上七彩霞衣往山门口跳舞去！”
　　莲印眉心突突跳了几下，眼中煞气更甚，可最终他还是说完了后半句：“断月涯……正好缺一灵宠，就要它罢。”
　　所有人都有些诧异，包括雪拂衣，他们还以为天惩行者会瞧不上这小石妖。
　　雪拂衣点点头对盛暖道：“既如此，你待会儿领了牌子便去断月涯天惩君座下侍奉吧……对了，你可会化形？”
　　妖族化人形也有自己本身模样，原剧情中，石妖自知模样蠢笨，推辞不肯化形，很长一段时间都以这小石人的模样示众。
　　不过盛暖已经有了美貌加持，所以没有这个顾虑，下一瞬，她摇身一变，化为人形。
　　一瞬间，四周众人就愣住了。
　　那小石妖方才就是灰扑扑小石人模样，还一直怯怯的不敢化形，所有人都理所当然的认为它的模样必定上不得台面，却没想到，那小石妖化为人形，居然会是这般模样。
　　白皙如玉的肌肤，圆溜溜的眼，粉色菱唇唇珠饱满，两侧还有浅浅的梨涡……身上是一袭鹅黄色纱裙，发髻上缀着色彩斑斓的小石头，站在那里，亭亭玉立，漂亮精致极了。
　　一时间，方才放弃挑选这个小石妖的人瞬间悔不当初。
　　早知小石妖居然是这副模样，说什么都要留在身边的……哪怕弱小，便是用来欣赏都够了。
　　不周山是仙门翘楚，门中不乏美貌仙子，可修仙出来的美貌总是带着几分朦胧，他们哪里见过美貌成这般，却又灵动至极，满身活力的少女。
　　好你个天惩行者，分明是斩断六根的出家人，平日从不肯门人弟子近身，如今却选了个小石妖……原来是看透了这小妖隐藏的模样。
　　可现在说什么都晚了，没有人敢从天惩行者手里抢人，灵宠也一样。
　　台上，天惩行者莲印眼中依旧没有任何波澜，冰冷到让人心生畏惧，没人知道他识海中那道欢喜的声音。
　　“啊啊啊，好可爱的小妖，你看到没，她还有酒窝，太可爱了……”
　　莲印用了几分念力将那道声音压了下去，面无表情起身，倏然消失在原地。
　　盛暖还在那里等人带她去领身份牌，旁边一个男弟子微红着脸小声问她：“小石妖，你要不要考虑换个主人啊……天惩君他、他十分威严。”
　　便是人不在，这些弟子也不敢说什么坏话，鼓起勇气才用了个“威严”。
　　旁边几个人立刻点头附和。
　　真不忍心看到这么玉雪可爱的小灵宠落到那强大又可怖的行者身边……一不小心就要被烧成灰了。
　　盛暖眨眨眼笑了，露出些羞赧神情：“不用啊，天惩君俊美无俦天人之姿，能跟着他我十分欢喜……”
　　一众弟子齐齐无语。
　　果真是小妖，无知者无畏，居然就这么看脸给自己选了一位最可怕的主人……

第305章 我予魔神降情劫 003

　　没过多久，盛暖到了断月涯。
　　整个不周山都仙云缭绕，到处奇花异草，美轮美奂，可到了断月涯，仿佛瞬间进入了另一个世界。
　　光秃秃黑漆漆的山石嶙峋，一眼望去看不到任何活物，唯一的一座宫殿门匾上是刀劈一般杀气腾腾的“天惩”二字，宫殿也是黑漆漆的，幽冷阴森不像佛门，倒更像是魔域。
　　要不是这位天惩君虽雷霆手段却从来都是救世助人，怕是早就被打成魔僧了。
　　“你现在后悔离开还来得及。”
　　冰冷的声音响起，盛暖回头，就看到穿着玄色法衣的天惩君面无表情站在宫殿外。
　　她立刻露出笑容：“小妖见到君上就心生亲切之意，能跟随君上修行，欢喜还来不及，怎会后悔！”
　　说罢，想起什么，她又补充道：“小妖名叫盛暖。”
　　“我不关心你叫什么。”莲印冷冷看着她，然后伸手指向旁边：“那处洞府就是你日后住处，无要事不得进殿。”
　　话音未落，人就没了踪影。
　　盛暖的视线缓缓移到天惩殿对面那个光秃秃的山洞里，整个人都有些呆滞凌乱。
　　这么大一个宫殿……居然让她住山洞。
　　就真不把她当人呗？
　　不过已经从原剧情中知道了这位天惩君是怎样的存在，业火加身修为强大，目下无尘煞气厚重……本就不是能轻易接近的。
　　盛暖有点好奇，大概在断月涯转了一圈，然后回到莲印指给她的洞穴休息，同时也是跟客服一起梳理任务。
　　同一时间，天惩殿主殿内，莲印盘膝闭目正在入定，脑海中那道声音有些不满。
　　“啧，你说你，那么可爱又漂亮的小东西，你愣是给扔到外边去，我看都看不到。”
　　另一道冰沉沉的声音响起：“你确定要让那小妖近身？”
　　跳脱欢快的声音仿佛想起什么：“算了算了，好不容易碰上个好玩儿的，别回头被你给烧成灰了！”
　　“料想她在断月涯也待不了几日。”
　　是夜，月朗星稀，不周山一片静谧，除了隐约传来的仙鹤啼鸣，再没有任何动静。
　　第二天，盛暖早早就出了山洞在天惩殿外候着，没多久，就见莲印出现在殿外，带着满身冰冷气息。
　　盛暖连忙小跑过去笑眯眯问好：“君上晨安。”
　　莲印微微皱眉。
　　不周山那些小弟子见了他无不退避三舍……到了外边更甚，这还是第一次有人胆敢上前跟他问安。
　　还是个修为低微的小妖。
　　不知死活！
　　莲印本不欲理会就要离开，结果就听到识海中那声音急忙道：“你不是笃定这小妖很快就会被你吓走的么，不如我们试试啊，你带着她一起去除邪，看她能撑到什么时候。”
　　莲印微顿，面无表情看向旁边那眼睛格外圆的小妖，冷声开口：“今日随我下山除邪。”
　　这就要开工了？
　　盛暖还没来得及应声，就见玄色法衣挥过，眼前一黑，接着又是一亮，然后她就发现自己已经身处凡世。
　　前边远远的像是个村子。
　　“村中有妖邪，不准打草惊蛇。”
　　莲印冷冷出声，话音落下，就从那玄色法衣满身煞气的可怖模样变成一个面容温和清秀的小僧人。
　　盛暖也被他瞬间变成不起眼的小童模样，顺便封住了妖气。
　　没过多久，两人便到了村口……刚到村口就有热情的村民迎上来：“大师这是要往何处去啊？”
　　莲印淡声道：“贫僧奉师命云游行医，这是小僧药童，途经此地，讨口水喝。”
　　那村民十分爽朗：“小事小事，大师里面请，我们这村子最是热情好客……”
　　盛暖跟在莲印身后往前走去，就见道路两侧民房门口的村民都在看着他们两人，男女老少都有，所有人都笑着，那笑容却让人毛骨悚然。
　　带路的村民引着他们进了一个屋子，屋子里放着一口水缸：“大师和仙童请自便。”
　　莲印往前走去，作势要从水缸
　　里舀水喝……就在这时，头上倏然落下一顶大网。
　　白色的网子柔软坚韧，上边带着股刺鼻的腥气……盛暖眼前一晃，就和莲印一起被裹在里面，然后她就认出，这密集像是一个白色布袋的网子，是蛛丝织成。
　　扭头看向莲印，就见他面无表情安静躺着，一动不动任凭这蛛网把他们往外拖去。
　　“嘿嘿，细皮嫩肉的两只口粮，主人一定会很高兴的……”
　　刚刚那豪爽的村民声音忽然变得尖细又诡异，从直立行走变成四肢着地的诡异姿势，迅速拖着巨大的蛛网将那两人往村后山中拖去。
　　蛛网很大，可两人被网在里面还是有些挤，盛暖不敢乱动，只能安静顺着蛛网的力道紧挨在莲印身边……就在这时，她感觉手背有些刺痛。
　　低头看去，才发现手背的皮肤已经变成青绿色。
　　石妖不说多强，防御能力是很可以的，可这蛛丝上的妖毒分明很凶，她皮糙肉厚都被蛛丝上的妖毒腐蚀了……
　　再一低头，果然就见封了自己所有灵力的莲印露在外边的双手和手臂都是一片青紫。
　　盛暖顿了顿，忽然伸手握住他手腕……
　　莲印倏地皱眉，下一瞬，他身上忽然出现了一层薄薄的白色壳子，像是蛋壳一样把他和那小妖一起包裹了起来。
　　是那小石妖天生的防御本事……不用动用妖术也能使用的防御。
　　被薄薄的壳护住，然后他就发现身上的妖毒被那小妖往她身上吸去。
　　莲印不耐皱眉，冷冷传音道：“不要多此一举！”
　　区区妖毒而已。
　　声音落下，就见那小石妖弯了弯眼睛：“君上修为高深，可不能用灵力抵抗，妖毒还是会很疼的，我是石妖，皮糙肉厚毒不到我的。”
　　莲印眼中不耐更甚，就在这时，蛛网停了下来。
　　盛暖感觉到他们应该是被吊起来了，可莲印没动，她也没有轻举妄动，侧耳细听，只听到外边都是恓恓嗦嗦的声音。
　　这时，她看到莲印手指从蛛网织成的茧子上划过……蛛网上立刻出现了一个洞，透过那个洞能看到外边的情形。
　　他们现在身处一个巨大的洞穴，洞穴里光线昏暗，可依旧能看出密密麻麻到处都挂着这种巨大的白茧。
　　那些白茧蠕动着，一只手从里面蓦然刺出，然后盛暖就看到，一个“人类”四肢着地从茧子里爬出来，动作僵硬缓缓站起来，五官狰狞扭曲着，最终，变成和刚刚那些村民如出一辙的诡异笑容……

第306章 我予魔神降情劫 004

　　“已无活口。”
　　盛暖听到莲印淡淡出声，下一瞬，他倏地出手一把撕开那茧子。
　　盛暖跟着滚出来，这才看清了周遭的情景。
　　巨大的山洞里，山壁上都是白色茧子，茧子里蠕动着，像是有什么要出来……那些茧子上都是浓郁妖气，再没有半点活人气息。
　　而对面山壁上，一个比牛犊还大的蜘蛛正盘在密集的蛛网上产卵……
　　莲印隐藏真身就是为了不打草惊蛇好顺利救人，可如今分明已经来晚了。
　　对面，那巨大的蜘蛛见状不对，倏地几缕粗壮蛛丝直刺过来，旁边已经从茧子里爬出来的“人”也怪叫着朝莲印和盛暖这边扑来。
　　可莲印连出手的打算都没有，转身往洞穴外走去，一步迈出，脚下倏然生出黑色莲花……那墨莲轰然化作黑色火焰往四周燃去。
　　“墨莲业火，你、你是天惩君……”
　　巨大的蜘蛛倏然化作妖艳女子，没有任何战意，不顾一切就要往山洞外逃去，可刚到山洞口就撞到一道看不见的屏障，噗通落地。
　　“行者，天惩君、圣僧……修行不易，饶我一命，饶我，啊……”
　　美艳妖女衣襟半敞膝行往莲印而去，可求饶声未落，周身轰然燃起黑色业火，她惨叫着滚落在地变回巨大的蜘蛛，发出吱吱的怪叫声，然后顷刻间就变成一地焦灰。
　　莲印一步迈出地洞，盛暖紧跟着冲出来，心里的脏话差点要骂出口。
　　再慢一步，她就要跟着一起被烧成灰了……这秃驴超度起来简直敌我不分。
　　她手背上被烧伤了一大片，饶是石妖皮糙肉厚，都血肉焦黑钻心的疼。
　　她吸了吸鼻子无声咒骂着……
　　这时，莲印仿佛才忽然想起什么，扭头朝她这边看过来，等看到她手背的伤，这才想起来，他刚刚的确忘了自己还带了个弱小的灵宠。
　　果真碍事。
　　识海中那声音有些不满：“诶，你怎么回事？小石妖刚刚还保护你不受蛛毒侵蚀，你扭头就差点给她一起烧了……”
　　莲印语调冰冷：“是你要把她留在身边。”
　　“我……到我的时间了，我不跟你废话。”
　　下一瞬，莲印冰冷幽森的眼神倏地一变，眨了眨眼，然后转身迈步朝盛暖走来。
　　脑海中的冰沉声音有些危险：“不想那小妖死就别做蠢事。”
　　可莲印分明没听进去，不满啧了声：“谁让你差点烧死我好不容易得来的小宠物。”
　　盛暖让客服屏蔽了痛觉，正骂骂咧咧，就听到一道声音响起：“伤的怎样，我瞧瞧。”
　　她蓦然一僵，抬头就看到刚刚还煞神一样差点把她跟蜘蛛精一起烧了的天惩君眉头微蹙，眼中满是懊恼，十分自然的捏起她手腕，随即并指虚空抚过。
　　一瞬间，狰狞的伤口消失不见。
　　莲印抬头，对上她有些怔忪错愕的视线，眨了眨眼：“不疼了吧？”
　　盛暖试探着问：“君上？”
　　莲印神情微顿了顿，没有理会识海中那冰沉沉的警告，他直接对盛暖笑眯眯：“我一体双魂”
　　识海中猛地一静，然后那声音便淡淡道：“很好，是你要她死。”
　　莲印哼笑：“好啊，你若杀她，轮到我掌控身体时，我便去穿纱衣在山门前跳艳舞……”
　　识海中的声音一滞。
　　莲印这才又道：“我会给她下禁言咒不让她说出去……这是我头一次看上的小东西，还是个知道护主的小宠物，我想要她做个伴不行么？”
　　识海中，那冷冰冰的声音不再说话，可莲印知道对方并非被他说服，肯定还会想方设法弄走这小东西。
　　不过怕他穿纱衣跳艳舞，那家伙轻易也不会碰她就是了。
　　莲印笑眯眯对盛暖说：“这是个秘密，只有你知道，不能外传哦……不然那个脾气不好的家伙会杀了你，我没他厉害，怕是拦不住。”
　　盛暖像是刚回过神来，连忙点头：“君上请放心，我一定不会告诉任何人的。”
　　莲印满意点头，然后想起什么，啧了声：“那个家伙才是天惩君，你不要叫我君上。”
　　盛暖有些懵：“那该如何称呼您？”
　　莲印笑了：“就叫我名字啊，我叫莲印……”
　　盛暖抿唇，神情纠结，明显不太敢。
　　莲印知道这小妖胆小，也不逼她，不紧不慢带着她从山林中走过，有些好奇问道：“昨日为何要选我做主人？别人都怕我，你不怕吗？”
　　盛暖露出有些不好意思的模样，小声说：“君上生的好看……我看到君上就不由觉得亲近。”
　　莲印啼笑皆非：“原来是看脸选的……不过没关系，你也生的好看，还可爱。”
　　他完全是一副对待小宠物的架势。
　　盛暖露出羞涩乖顺的模样……
　　这时，莲印识海中那冰冷的声音再度响起：“废话说完了？”
　　莲印轻咳一声，挥了挥法衣袖子，然后就带着盛暖回到那个村子里。
　　“只有那个家伙能用业火……我要让他出来了，你别怕他，离他远点就是了。”
　　拍了拍盛暖脑袋，下一瞬，莲印身上的气息陡然一变。
　　一个结界将村子笼罩其中，墨莲业火将村子连同那些披着人皮的怪物一起焚成灰烬……盛暖小心翼翼看了眼旁边的莲印，果然见他又恢复成那副冰沉冷戾的模样。
　　片刻后，回到不周山，盛暖照旧被扔在天惩殿外。
　　她回到山洞后瘫到硬邦邦的石床上，满心生无可恋。
　　“一体双魂？请问我要给哪个降情劫？”
　　客服也没想到还有隐藏数据，它干咳一声：“宿主，根据主系统分析，莲印并非一体双魂……他是魔神的三魂转生，只是这具身体内只有天魂和地魂，命魂缺失，所以天魂地魂未能融合。”
　　盛暖腾得坐起来，心里涌出不好的预感：“什么意思？”
　　客服悻悻道：“也就是说这像是人格分裂的两个人格……都是宿主的任务对象，宿主要给他们同时降下情劫。”
　　盛暖愣了愣，下一瞬，直挺挺躺回石床上……
　　客服干咳：“那个，宿主别灰心，雄、雄起！”
　　盛暖面无表情：“本人已死，有事烧纸……”

第307章 我予魔神降情劫 005

　　是夜，盛暖打了会儿坐，修行完后就躺下睡觉，可能因为本体是石头，所以倒也没觉得这石床有多难受。
　　可就在她刚睡过去后，一道身影出现在山洞里。
　　盛暖被客服唤醒意识，却没有真正醒来，而是想等等看这位大半夜出现在她山洞里的天惩君想做什么。
　　莲印打量着灰扑扑的山洞，满眼不赞成。
　　小宠物这么好看又可爱，怎么可以住在这种地方……下一瞬，他抬手挥出……
　　顷刻间，山洞里涌出浓郁的灵力，光秃秃的石壁上忽然长出各种奇花异草，美轮美奂。
　　原本的石床变成了软玉大床，上边是洁白的纱帐，旁边出现了白玉的石桌石凳，角落里出现了一个漩涡，漩涡盘旋着消散后，多了一个雾气氤氲的寒潭……
　　原本灰扑扑简陋的山洞顿时变成了美轮美奂的仙府。
　　就像后世给喵主子新买了猫窝和爬爬架后那种心满意足，莲印站在那里一边琢磨着还能给自家小宠物添点什么，一边往床边走去想看看可爱的小宠物睡觉的样子。
　　这时，识海中冷冰冰的声音响起：“再往前一步，我便送她去轮回。”
　　知道对方忍耐有限，莲印没再往前，转身退出去，不满嘀咕着：“你怎么不送自己去轮回呢……”
　　等到莲印离开洞穴半晌，盛暖缓缓睁开眼，等看到完全变了副样子的洞穴，若有所思。
　　莲印的天魂和地魂，一个对她冷漠想把她赶走，一个则是喜欢她，只不过这种喜欢明显是把她当成了个宠物。
　　不过，也算勉强有切入点了……
　　鼻尖萦绕着奇花异草的淡香，她翻了个身继续睡了过去。
　　第二天清晨，盛暖侯在天惩殿门口，等到莲印出来乖乖问安后才离开断月涯往不周山主峰那边走去。
　　一来是想找点东西吃，虽说石妖不需要进食也可以，可她嘴巴想吃。
　　更重要的是想找点鲜花种子……
　　到了主峰后，她直接往膳所走去。
　　不周山是仙门，辟谷后的修行者是不需要吃东西的，可总有没辟谷的门人，因此依旧设置了膳所。
　　盛暖进了膳所，顷刻间，里面坐着的年轻弟子们都朝她这边看过来，满眼诧异惊奇。
　　一来，不周山弟子都是白衣飘飘，盛暖一身明亮的鹅黄纱裙本就显眼……再加上她的模样和身上与修士不同的气息。
　　“那是灵宠？”
　　“没错，前两日召唤灵宠仪式我去看了……是个小石妖，如今在断月涯。”
　　“啊？断月涯？”
　　明显天惩君的威名便是这些还没辟谷的年轻弟子都有所耳闻，众人看着这小石妖便不觉心生同情，然后又觉得有趣。
　　“石妖来吃饭？”
　　“她喜欢人类吃食？哟，还挺能吃……”
　　“哇……她还在吃肉，小石头吃肉？”
　　盛暖：……
　　明明大家外观都一样，她吃个饭却要像猴子一样被观赏……别的灵宠不喜欢吃饭是他们的事，她喜欢吃不行吗？
　　少见多怪！
　　盛暖迅速干完饭并且决定再也不来这里吃饭了。
　　离开膳所后她往外边走去，然后“随便”拦了个芷兰峰的女弟子，笑嘻嘻问对方哪里能弄到花的种子。
　　那女弟子认出盛暖的灵宠身份，顿时眼睛就亮了，就像路边逛街的女孩子忽然看到一只布偶猫那种明亮。
　　盛暖怀疑自己要是只猫对方已经直接伸手撸了。
　　“想要鲜花种子，小石妖你可问对人了，本仙子的师姐有个花妖灵宠，有很多种子。”
　　盛暖立刻露出惊喜模样：“那就多谢仙子啦。”
　　片刻后，盛暖就被那女弟子带到了芷兰峰一个院子里。
　　“师姐师姐，看我带了什么回来……”那女弟子小声激动说：“就是去了断月涯那个小石妖，长得特别好看还可爱。”
　　盛暖：……
　　有种一个猫奴捡了只猫带回家给第二个猫奴炫耀的既视感……而她，是那只猫！
　　盛暖努力维持着小石妖纯洁无害的笑容，然后成功从带路仙子的师姐那里套路到了一大包鲜花种子。
　　“小石妖，断月涯是种不活花的，天惩君不喜欢花花草草。”带路的仙子忍不住提醒。
　　盛暖笑眯眯：“没关系哒。”
　　那个师姐也强忍着让小石妖变回石头小人的冲动，安慰道：“没关系，种不活的话你再来找我拿种子，管够。”
　　盛暖立刻笑嘻嘻道谢……
　　可就在她拿了种子准备离开的时候，客服提示：“宿主，月焚香来了。”
　　下一瞬，盛暖就看到对面两个女子走来，其中一个面色苍白神情清冷，容貌格外出挑的，就是这个世界的女主，月焚香。
　　好巧不巧的是，月焚香也是来要鲜花种子的。
　　她住在雪拂衣的听雪峰，所以要的是在雪中可以生长的雪鸢，可问了后才知道，最后一部分雪鸢种子刚刚都给了早她一步来的小石妖。
　　也是这时，养花妖的师姐才回过神来。
　　被那眼睛溜溜圆的小石妖左一句仙子，右一句姐姐叫得五迷三道，居然连最稀少的雪鸢种子都送了出去。
　　盛暖刚走到门口，就被月焚香喊住。
　　“小友，能否将雪鸢种子让给我？”
　　月焚香旁边的女弟子紧跟着道：“我们听雪峰更适合雪鸢生长，更何况，便是你种在了断月涯，那花也活不过两日，平白糟蹋了。”
　　盛暖心里嘿了声就想开怼，可又一想，不能破坏自己萌宠的形象……毕竟这个萌宠身份太好使了。
　　她眨眨眼露出无辜神态：“可是，这种子是我家君上要的，仙子若是想讨要，便去找我家君上说罢。”
　　月焚香和身边女弟子都是一噎。
　　找天惩君要？开什么玩笑。
　　她们心里清楚一定是这个灵宠撒谎，故意拿天惩君压他们……可即便如此，也没人敢去跟那位对峙。
　　月焚香看着眼前的小妖，淡声开口：“既如此，那便算了。”
　　“诸位仙子回见。”盛暖笑眯眯摆摆手，随即御风离开往断月涯飞去。
　　月焚香身边的女弟子冷哼了声：“果然是上不得台面的妖物，惯会狗仗人势的。”
　　月焚香微微蹙眉没有作声。
　　她自己原本就是妖族……
　　另一边，盛暖拿了一大包种子回去断月涯，直接御空挥手将那些种子洒下，可正在欢快的高空播种，就听到客服忽然示警：“宿主小心”。
　　话音刚落，一道强横力量袭来……
　　莲印正在寒潭入定，察觉到妖气，习惯性直接挥手就要绞杀，识海中那声音大惊：“别伤我爱宠！”
　　绞杀的力道一顿，下一瞬，一道身影从高空砸下，轰然落入寒潭中。
　　盛暖满心懵逼抹掉脸上水渍，然后就是一愣。
　　对面，天惩君赤着上身浸在水中，身上肌肉线条紧实流畅，看起来强势得像是随时都能一拳捶死邪祟……墨色莲花状魔纹从他肩背爬到胸口，几乎覆盖了上半身，狰狞可怖，触目惊心……

第308章 我予魔神降情劫 006

　　对上莲印冰冷至极的眼神，盛暖有些傻眼：“君上？”
　　断月涯还有禁飞令不成？飞得好好的给她打下来……
　　莲印面无表情：“你在做什么？”
　　盛暖回答：“种花
　　啊。”
　　“别做多余的事情。”
　　冰冷的声音还未落下，盛暖眼前一花，整个人就被丢了出去……
　　不过幸好花已经种完了，当天晚上，盛暖用妖力催动那些种子生长、发芽……然后整个人就被掏空了。
　　第二天一大早，莲印走出天惩殿的一瞬，脚步一顿，眉头蹙起。
　　原本光秃秃黑漆漆的断月涯一夜之间长出了各种奇花异草，似乎连山风都带着香气。
　　对面，小石妖面色苍白，圆溜溜的眼中却是一片明亮，跟往常一样问安：“君上晨安。”
　　“你在做什么？”莲印冷声开口。
　　盛暖眨了眨眼然后笑了：“种花啊，君上您看，现在断月涯是不是很好看……”
　　可她话音未落就猛地一僵，只见一朵墨色莲花从莲印脚下绽放，随即哗然散开，一道黑光震荡开来，顷刻间，前一瞬还在争奇斗艳的奇花异草瞬间枯萎，变成飞灰随风消散。
　　刚刚还美轮美奂的断月涯，在一瞬间恢复成原本模样……
　　盛暖怔怔看着，就听到莲印语调漠然：“我说过，别做多余的事情。”
　　话音未落，人已经消失在原地……
　　莲印闪身离开断月涯，识海中的声音十分不满：“不就是种花嘛，那有什么啊，破妄峰钟御养的灵宠是只犬妖，时不时拆家……这小石妖只是种花，多可爱啊！”
　　莲印没有理会。
　　那声音啧啧心疼：“你刚没看到小石妖都吓坏了吗……”
　　当天晚上，莲印再度出现在盛暖洞中。
　　他知道小石妖为了种花耗费了不少修为，所以来给她渡点修为过去……可刚渡完修为，就见盛暖忽然睁开眼。
　　“君上。”盛暖看着他，露出有些紧张不安的神情，一副胆小灵宠被吓到了的模样。
　　莲印有些不满：“诶，不是我烧的啊，是那个家伙，不是跟你说了，我们一体双魂。”
　　说完，就见小石妖眼睛一亮，露出笑意：“是你。”
　　和刚刚的紧张戒备截然相反的喜悦让莲印十分满意，他拍了拍小石妖的头：“别怕，那个家伙就是那样，满脑子只有除魔卫道，也不喜欢什么花花草草，刻板无趣极了……”
　　他话音落下，只见那小妖笑起来，眼睛弯弯：“我是种给您看的。”
　　盛暖说：“我洞府里的花都是你种的，想着您会喜欢，便想多种一些给您看……”
　　莲印一愣，然后笑了：“你这小妖，生的一副漂亮模样，怎么就不太灵光呢。”
　　盛暖也不反驳，只是笑嘻嘻看着他，满眼欢喜的样子。
　　莲印勾唇，察觉到什么，看了眼外边，然后说：“我要走了，你乖乖的……”
　　话音未落就消失在山洞里。
　　山洞里只剩下盛暖一人，感觉到体内充盈的力量，她唇角缓缓翘起……
　　第二天清晨，她继续在天惩殿外候着，等到莲印出来就立刻上前：“君上晨安。”
　　莲印瞥了她一眼，淡声道：“随我去主峰观刑。”
　　盛暖的“是”还没说出来，眼前一晃，就到了主峰，而莲印已经不见身影。
　　周围那些弟子都在往一个方向走去，那里是行刑台，盛暖跟着往行刑台走去，然后就隐约听到周遭那些弟子们的议论声。
　　“真是太胆大妄为了，天权君也敢冒犯。”
　　“狐妖本性难改，手段下作……”
　　然后盛暖就从客服那里知道了事情原委。
　　原来是一狐妖伪装成涉世未深的小妖成为天权君钟御座下一名弟子的灵宠，却在天权君带弟子外出历练的时候，趁着和天权君一起陷入异境，故意释放媚毒企图引诱天权君与她双修，好获取修为……
　　对修行者来说，灵宠是低微的存在，那狐妖却狡诈淫邪故意想要媚惑天权君与她双修。
　　以邪术媚惑君上是重罪，就这样，狐妖被带上了行刑台。
　　不周山很多灵宠都被叫来观刑，目的就是杀鸡儆猴。
　　盛暖混在人群中，或远或近的看到了不少灵宠……没多久，行刑台上雷声闷响。
　　然后众人就看到，穿着玄色法衣的天惩君与天权君临空而立，行刑台上，容貌妖艳的狐妖被缚在那里不住哀声求饶，下一瞬，雷电凝成的鞭子轰然劈下。
　　只是一下，那狐妖就发出凄厉的惨叫声，瞬间被劈回原形。
　　巨大的红色狐狸在行刑台上左右冲撞着想要逃走，却根本逃不出结界，然后就在雷电之刑下迅速变得血肉焦黑翻卷，奄奄一息……
　　“听说她以前在灵宠中很有地位的，如今却说杀就杀了。”
　　“什么地位？不过是魅惑了自己的主人，听说她早已与寒玉师兄有私，勾得寒玉师兄日日与她厮混坏了修为，此次才葬身秘境……然后还不知死活对天权君上用媚毒。”
　　“难怪，真是死有余辜……”
　　这时，一声凄厉惨叫响彻行刑台，所有人就看到，那巨大的狐狸被雷电劈得抽搐倒下后，一簇黑色火焰自她身上燃起。
　　原本已经奄奄一息的狐妖凄厉惨叫扭动着，却根本无力摆脱那业火，不过几息，狐妖就没了声息，变成了行刑台上一捧飞灰。
　　下方，所有的灵宠都瑟瑟发抖，盛暖察觉到什么，下意识抬头，就遥遥对上天惩君没有任何情绪看过来的眼神……冷冰冰的漠然。
　　吓唬她？
　　盛暖心里啧了声，面上却是做出一副胆怯模样连忙低下头。
　　莲印冷冷收回视线，就听到识海中那声音不满诶了声：“好好的你吓唬她做什么，莫非是嫉妒她只讨我欢心却畏惧你？”
　　莲印冷声开口：“你最好有些分寸。”
　　识海中那道声音啧了声有些不耐：“一个宠物而已，烦不烦啊你……”

第309章 我予魔神降情劫 007

　　上次的花被业火付之一炬，盛暖又去萌混过关讨了一包种子，只是这次没敢再高空播种妖力催生，而是自己偷偷种下去，然后每天没事了浇水。
　　反正莲印也不像别的仙君一样需要她侍奉什么，她闲着也是闲着……
　　这天，盛暖刚浇完水回到天惩殿前，就看到一白衣女修飞身落下。
　　是住在芷兰峰的摇光君青勉。
　　看到挽着衣袖一副下地插秧模样的灵宠，青勉君微微蹙眉：“你家君上呢？”
　　盛暖正要说在殿内，就见一道身影已然走出。
　　莲印淡声开口：“何事？”
　　青勉的神情瞬间变得柔和，温声解释：“下界一处碧波城出现了一种疫毒，整座城的人都染上了，那疫毒但凡接触就会传染，城已经封了，但我与秦洛先后尝试都寻不出疫毒根源，怕是要天惩君走一趟了。”
　　莲印淡淡点头：“知道了，我即刻便去。”
　　盛暖连忙整理好衣服巴巴道：“君上带我一起吧，我可以帮忙煎药什么的。”
　　话刚说完，就见摇光君皱眉看过来：“此事非同小可，你区区灵宠凑什么热闹。”
　　盛暖没想到这位摇光君还喜欢替别人管教灵宠，心里不屑，面上却是懵懂和无辜看向莲印，可怜巴巴：“君上……”
　　莲印没有理她，可在离开的时候却挥袖将她一同带走。
　　摇光君神情微僵，随即眉头蹙起。
　　天惩君居然真的带那小石妖一起……
　　从不周山到千里之外的碧波城也不过顷刻间，等到盛暖跟着莲印穿过封印进了被封锁的碧波城，她差点以为到了地狱。
　　整座城里都乌烟瘴气，到处都是哀嚎声，很多人聚集在城门处像是想要逃出去，却被结界挡住。
　　他们的脸上还有脖子手臂，露在外边的皮肤上都是一大片一大片的溃烂脓血，虽看不到衣服下，可只看他们神情就知道恐怕这种溃烂全身都是。
　　守在城中的不周山弟子连忙迎上来：“天惩君您终于来了，我家君上让我跟您说说这里的大致状况。
　　碧波城的疫毒我们称之桃花疫，因为这疫毒刚开始染上，会让人身上出现桃花状瘢痕，两日内桃花破溃，五日内溃烂流脓，十日内全身溃烂而亡……”
　　莲印淡淡嗯了声：“灵力有用吗？”
　　那名弟子摇头：“灵力只能一时将疫毒压制不浮在体外，可这疫毒是从内往外的，用了灵力，表面看不出，可染上的人脏腑依旧会腐烂……”
　　盛暖听得有些头皮发麻，下一瞬，就见莲印忽然伸手握住路边一名老者的手臂。
　　那名弟子连忙说：“天惩君，修行者也会感染，还请小心一些。”
　　“知道了，你回去吧。”
　　莲印淡淡出声，那名弟子听到可以离开，明显松了口气，朝莲印行礼后闪身消失在原地。
　　这桃花疫能传给修行者，灵力还压制不住，一般的修行者自然也会担心。
　　这时，盛暖看到，被莲印握住手腕的老人身上的破溃缓缓愈合，他颤颤巍巍睁开眼，看到面前的玄衣僧人，瞬间热泪盈眶：“圣僧、圣僧救救我们……”
　　尝试灵力压制无果后，莲印将那人身上的疫毒吸到自己体内。
　　而见到那老人恢复如初，周围的人都连滚带爬往这边围过来哭喊着求救。
　　“救救我们，求大师救救我们。”
　　“救命、救命啊……”
　　顷刻间，惨叫声求救声哭喊声连成一片，真真成了地狱一般。
　　然后盛暖就看到莲印御风而起，临空单手执佛礼……下一瞬，浓郁的灵力卷着周围那些人身上的疫毒迅速朝他涌去。
　　那些人身上的破溃肉眼可见的消失，然后一个个喜极而泣跪在地上不住磕头。
　　莲印落下，继续往里走去。
　　盛暖跟在他身侧，露出担忧的神情：“君上，那么多的疫毒……您怎么样？”
　　莲印蹙眉看了她一眼，就见那小妖神情一僵，有些紧张的往后退了退。
　　莲印继续往前。
　　城中的人顷刻间从死亡边缘被拉回来，一个个喜极而泣，莲印不紧不慢往里走去，用灵力从那些人身上扫过，然后眉头缓缓蹙起。
　　疫毒已经被他吸尽，可就在这短短片刻间，这些人身上又开始散出疫毒的气息。
　　这个桃花疫，的确很不对劲……
　　晚上，莲印直接在城中一处屋顶打坐休息，盛暖跟在他旁边席地而眠。
　　可没过多久，她就被一声哭叫惊醒，然后就得知，之前已经被莲印吸走疫毒的人，身上再度出现了桃花斑。
　　而这次的桃花疫比上次更加来势汹汹，颜色很快就变得鲜艳，显然用不了多久就会再度变成破溃腐烂的毒疮。
　　那些人在下方不断给莲印磕头求救，哭喊声震天，盛暖在后边看向莲印，就见他神情未变，手中结印推出。
　　哗然间，一个暗金色的卍字法阵出现在天空上，将整个碧波城笼罩其中。
　　强横的力量压下来，那些人身上的桃花斑似乎归于沉寂，不再继续变得浓艳……而与此同时，盛暖看到，在法阵金光笼罩下，原本看不到的东西终于显露出来。
　　只见，下方那些百姓的身后都有一条绳索状的黑色煞气，从每个人后背刺出，远远的延伸到城北。
　　莲印起身，法衣被风吹动，一眨眼就带着盛暖到了那无数黑色煞气最终汇聚的地方。
　　那里是一处庙宇，庙宇前，有一棵几人粗的槐树，槐树上绑满了祈福用的红色绸带……而此刻，在法阵金光之下，盛暖却清晰的看到，那棵树里伸出了无数条黑色绳索，就像密密麻麻的藤蔓。
　　而藤蔓的尽头，是碧波城的城民……
　　莲印皱眉伸手，手指却从那些黑色藤蔓中穿了过去，无法触及。
　　“冥界……”
　　他淡淡出声。
　　是从冥界引出的咒毒，直接施咒在城民的魂魄上，难怪寻常手段无法拔除。
　　莲印冷哼了声，随即扭头对盛暖说：“随我入冥界。”
　　话音落下，盛暖眼前一暗，眨了眨眼，然后就发现自己出现在大槐树的另一边。
　　槐树的左边是碧波城，她看到莲印盘膝坐在那里，她自己也闭眼盘膝坐在旁边，而这边……是她和莲印的神魂。
　　莲印的神魂似乎比他本身要弱，盛暖心里知道是因为他三魂不全。
　　“君上，我们要做什么？”她小声问。
　　莲印冷冷扫视着四周属于冥界的碧波城，淡声开口：“找到施咒者……你守好那棵树就是。”
　　槐树便是连通阳世和冥界之门……
　　盛暖应了声，谨慎后退两步守在树旁，就在这时，耳边哭喊声骤然爆出。
　　“啊，救命，救命啊……”
　　“疫鬼，是疫鬼，疫鬼攻城了……”

第310章 我予魔神降情劫 008

　　盛暖看到眼前忽然出现了一片幻境，幻境中依旧能看出是在碧波城，城中人都在凄厉哭叫着，城墙上燃放着密密麻麻的火把。
　　“放箭！”
　　嗖嗖的破空声响起，城外方向传来嘶吼的声音。
　　因为是幻境，盛暖能清楚的看到，城外荒野上，密密麻麻的怪物正潮水一般涌来。
　　大致是人形，却像野兽一般四肢着地飞跃着，身上全是青绿色的烂疮，流出墨绿色脓血，张开嘴，牙齿尖利。
　　“守不住了，守不住了啊……老天，谁来救救我们……”
　　“救命，救命啊！”
　　大人的呼救声，孩童无助的哭喊，火光连天。
　　“城主大人，快逃吧，守不住了。”城墙上的守卫对蓝色锦衣的男子哭道：“再不逃就来不及了。”
　　蓝色锦衣男子缓缓回头看了眼城中奔跑哭叫的百姓，闭眼深吸了口气。
　　“我燕玄是碧波城城主，祖辈受城民供养，如今危难关头，焉可弃城而逃，置千万城民于不顾！”
　　城主燕玄仿佛在顷刻间做了一个极为艰难惨痛的决定，他闭眼，额头青筋突突跳着，然后，一字一顿：“起火……祭阵！”
　　周围一众护卫亦是双目赤红，然后跪下重重磕头：“卑职，领命！”
　　画面一闪，盛暖就看到，一个身着红衣
　　的少女被铁索缚着，满眼惊恐泪意，不敢置信哭喊着。
　　“燕郎，燕郎救我……”
　　“燕郎不要，不要啊……”
　　城墙上，年轻的蓝衣男子却不看她，双目赤红，一字一顿念着法咒。
　　“……九婴祭阵，诛杀邪鬼！”
　　在撕心裂肺的哭声中，红衣少女被投入一口燃着火焰的大鼎，下一瞬，火光冲天，一只九头怪物惨叫着想要挣脱出来，接着却被鼎中烈焰和阵法吞没……与此同时，金色的阵纹缓缓出现在碧波城下。
　　正在攀爬城墙的疫鬼觉察到不对，掉头想要逃走却已经晚了，一个金色阵法轰然将整个碧波城笼罩进去，阵势内的疫鬼惨叫着化为齑粉。
　　城墙上，蓝衣男子闭眼，一只握拳的手中，指甲深深掐进掌心，鲜血不住滴落。
　　他知道她是妖邪九婴，可她对他却是真心的……他们从桃林初遇到互许终身，他亦是真的动了心。
　　可最终，却将她祭阵救了一城百姓……
　　幻境散去，惨叫哭喊却仿佛依旧萦绕在耳边。
　　客服出声提醒：“宿主，那九婴被祭阵化为妖鬼，被镇压近千年，如今回来复仇……莲印要救人，怕是要有一场恶战，她已经来了。”
　　下一瞬，盛暖眼前像是被加了一层滤镜，然后她就看到，莲印站在那里，身后不到一丈处，巨大的九头鸟黑影张牙舞爪，九颗头颅竖起，直直朝莲印扑了过去。
　　盛暖疾呼：“君上小心！”
　　几乎是与此同时，莲印转身一掌击出……九婴鬼魂撞上暗金法阵，怒叫一声显出身形，周身笼罩着墨绿色咒毒。
　　“是你做的。”莲印淡淡出声。
　　九婴仰头发出尖锐的叫声：“我在地狱苦苦挣扎近千年，炼化了所有疫鬼，如今现世，便是要让燕玄，要让这碧波城还回欠我的一切！”
　　话音未落，硕大的九头鸟再度朝莲印攻了过去……
　　莲印手腕翻转，一把黑色长剑出现，他轻飘飘后掠一剑斩出，就有一颗头颅被斩落。
　　九婴怒叫一声，随即发出桀桀冷笑，下一瞬，它身上墨绿色的咒毒汹涌着往那棵树涌去。
　　“我知道你，不周山天惩君……别人怕你我可不怕，也许我不是你对手，可在那之前，我会拉上这座城陪葬，哈哈哈……”
　　九婴怪笑着，毒咒迅速往那棵槐树涌去，一旦通过槐树到达阳世间，外边那些城民怕是撑不了一时三刻。
　　盛暖就在槐树边，看到扑面而来的咒毒，汗涔涔大喊：“君上……”
　　就在她出声的一瞬，莲印便已经出现在她身前尽数将那些咒毒挡住。
　　这里是幽冥，咒毒挣扎着无法消散，莲印顿时皱眉。
　　九婴哈哈大笑起来：“你不是有伴生业火嘛，业火可以烧掉这些咒毒，你不试试吗？”
　　莲印没有理会九婴的挑衅。
　　这处连通幽冥的通道是九婴强行用整个碧波城城民的魂力打开的，连通着碧波城每个人的神魂……他若是放一把火，能烧死九婴不假，不过整个碧波城的人也都会一起被烧的魂飞魄散。
　　下一瞬，莲印单手结印，瞬间将那些咒毒尽数吸入体内。
　　他的面色好像又有点发白，可面上却依旧波澜不惊，再度提剑往九婴掠去……
　　九婴根本不是莲印对手，几息后，九颗头颅尽数被斩落……莲印也吸入了不少咒毒，面色难看。
　　可眼见九婴最后一颗头被斩落，它却没有消散，落在地上的身体开始蠕动，然后变成一个蛇状怪物，发出的依旧是九婴的声音。
　　“这具身体是我用他们的魂魄炼成的，来啊天惩君，继续杀，哈哈……”
　　那怪蛇身上布满了一张张脸，男女老少，皆是惊恐哭叫着。
　　“救救我们。”
　　“救命……”
　　盛暖不禁提起一口气，差点忍不住想拎刀一起冲上去，下一瞬，就见莲印再度提剑斩去。
　　那怪蛇的确是无辜城民的神魂凝成，斩杀了，那些人便会死去，可若是再拖下去，莲印即便强大也不可能无限制的用自己来容纳那些毒咒，外边是成千上万条性命。
　　盛暖看到，莲印面对着怪蛇身上不住哭喊求救的脸，面无表情挥剑……
　　伴随着惨叫声不断响起，怪蛇的身体越来越浅，一边挣扎着反击一边咒骂着。
　　“燕玄背弃我，若非他早已轮回，我定要将他挫骨扬灰……”
　　“他们将我化为灰烬只为自己求生，我又为何不能报复？”
　　“你算什么仙君又算什么行者，你现在难道不是和我一样在滥杀无辜吗？哈哈……”
　　九婴声音无比尖锐，莲印却连神情都未动半分。
　　她曾经被辜负惨死不假，可如今她要杀成千上万人也是真。
　　莲印手中长剑不断斩落……直到看到一张稚嫩的小脸。
　　看起来不过三四岁的男童，惊恐哭着，可当他看到莲印的剑，却忽然不哭了，抽抽搭搭哀求：“大师，求你告诉我娘，我、我以后再也不顽皮了，让她别把我一个人扔在那里，我害怕……”
　　莲印手上动作微僵，唇角紧绷成一线，因为体内容纳太多咒毒，瞳仁都泛着隐约的墨绿。
　　就在这一瞬，那可怜无比的男童忽然咧嘴露出狰狞笑意，霎时间，怪蛇毫无预兆朝盛暖旁边的槐树撞了过来。
　　九婴要毁了阴阳通道，将莲印困在幽冥……
　　眼见那怪蛇直扑过来，盛暖猛地上前一步拦在槐树前。
　　莲印手中长剑脱手而出朝那边飞去……
　　盛暖身上忽的出现了一层蛋壳一般的防护，可那防护瞬间就被怪蛇撞散，然后她就被卷在一团咒毒中倒飞出去。
　　可就是因为这一瞬间的阻拦，长剑将怪蛇直接对穿而过……怪蛇在毁掉出口的前一瞬发出不甘的嘶吼，随即烟消云散。
　　盛暖艰难想要从地上爬起来，却没能做到，然后就见莲印在她面前蹲下来。
　　“你当自己几条命，九婴是上古大妖你也敢拦！”是那个性情温和的天魂。
　　盛暖看着他，小声虚弱道：“君上为城民承受了那么多咒毒，我怕君上被困在这里支撑不住。”
　　瞧瞧，多忠诚乖顺的灵宠……
　　莲印微怔，然后失笑：“不知深浅……就你这点修为还替我操心。”
　　盛暖努力想对他笑，可身上一软眼前一黑，直接就那么晕了过去。
　　身体晕了过去，她意识还是清醒的，跟客服打赌：“他会抱着我。”
　　客服不信：“我觉得会拎着。”
　　盛暖坚持：“抱着……”
　　下一瞬，只见莲印静默片刻，然后伸手将地上已经晕过去的小妖打横抱起。
　　离开冥界要靠地魂，莲印眨了下眼，眼神陡然转冷，下意识就要把手里的小妖扔出去。
　　识海中那道声音顿时急喝：“不准扔，这么懂事会疼人的小妖摔坏了怎么办。”
　　莲印神情冰冷，低头看着面色惨白靠在他怀里显得可怜巴巴的小妖，皱了皱眉，随即一步迈出，瞬间消失在原地……

第311章 我予魔神降情劫 009

　　不周山，断月涯，寒潭中，一道纤细的身影伏在潭边平石上……后背裸露在外边。
　　盛暖中了咒毒。
　　若她是人类，莲印就可以像吸走那些城民身上的咒毒一般将她体内的咒毒尽数抽走，可她是妖，九婴本体也是妖，咒毒带着妖鬼之气，已经和她的妖气纠缠的难解难分甚至累及妖元。
　　若是直接拔除咒毒，以盛暖小石妖这点微末修为，轻而易举就会被吸尽修为毁了妖元。
　　因此，莲印只能将她置于寒潭中以寒潭灵力拔毒……
　　此刻，盛暖昏昏沉沉伏在潭中，莲印闭目在旁边打坐。
　　不知过了多久，盛暖光洁的后背上忽然出现了一朵朵桃花印记，桃花的颜色迅速从粉红变成殷红……她的身体也隐约颤抖起来。
　　莲印缓缓睁开眼，静静看着她后背的一朵朵桃花缓慢的融为一体，最终成为一朵几乎占满后背的殷红桃花，衬着白皙纤细的肩背，十分妖异。
　　那朵花仿佛要破体而出，看起来鲜艳欲滴，其实却能让人痛不欲生。
　　眼见那小妖无意识不住颤抖着，莲印伸手，掌心附到那朵桃花上……一瞬间，殷红的花朵倏然被吸入他掌心。
　　颤抖的小妖终于安静下来，莲印正欲收手，却见那小妖力竭之下直直往池中滑落。
　　“别给淹死了……”
　　识海中的声音响起，莲印面无表情伸手将那小妖捞起，等把她捞进怀里，才惊觉掌心触感一片柔腻。
　　为了拔毒，她的衣衫依旧散落，露出纤细圆润的肩和后背……
　　莲印皱眉，掌心灵力闪过，下一瞬，怀中纤细柔软的少女就变成了灰扑扑圆滚滚的小石人，他就那么抱着那个石人把她送回洞穴……
　　等到莲印离开，玉床上的小石人一咕噜爬起来，摇身变回人形。
　　盛暖有些无语……色诱不成，直接还被石化了……这和尚，果真难搞……
　　莲印太强又太冷，盛暖不敢太冒进，回来后安分了几日，除了每天清晨侯在天惩殿外问安，就是到处转悠给发芽的花花草草浇水。
　　几日后，迎来凡世的除夕……
　　修行者不像凡世中人一样看重这些节日，可除夕是大节，因此，每到除夕这日，不周山就会停下修行，放弟子们自由下山游玩，只要不惹事闯祸是没人管的。
　　盛暖一大早问安的时候就被莲印告知今日可以不在断月涯侍奉，她便高高兴兴的离开去寻那几个时不时叫她去玩儿的女仙。
　　其实她明白那些女修士对她的态度，就像她前世遇到一只十分漂亮的布偶猫，也会喵喵叫逗弄，给喂点好吃的。
　　在修行者眼中，灵宠终归不是人……
　　等到夜色降临后，山下便到处都是灯火点点，远远看去，一片一片的红，时不时有烟花腾空炸裂，照亮一处夜空。
　　不周山各峰也有亮光，有人在放天灯，有人在放烟花，还有人直接用修为凝聚出幻景。
　　光点汇聚成的白鹿在空中奔跑着，飞身而起，变成拖着长长尾翼的神鸟，神鸟迎空展翅发出清越啼鸣，顿时引来一众叫好欢呼声……
　　相对于其他地方的热闹欢快，断月涯却是一如既往的沉寂冰冷。
　　莲印盘膝坐在断月涯边，抬手布下结界，随即合掌封了满身修为……下一瞬，头顶雷电声起，粗壮的雷电凝成长鞭轰然劈下。
　　鞭刑落下，啪得一声，莲印法衣瞬间被撕烂，后背皮开肉绽，一片血肉模糊，接着又是第二鞭……
　　断月涯下，客服提醒：“宿主，该冲出去美女救英雄啦。”
　　盛暖抱着一捧烟花爆竹不紧不慢：“急什么……他为了斩九婴杀了三十一条性命，也要受三十一道雷刑，我就是去演戏，何必从头陪到底？”
　　客服：太过正确竟让它无言以对……
　　断月涯上，莲印身上的衣服已经被尽数撕裂，肌肉紧实的后背一片血肉模糊，伤口深可见骨，他却闭目合掌，任凭冷汗滚落，愣是纹丝不动……
　　就在这时，他布下的结界有了动静。
　　原本就是为了隔绝视野和声音才布下的普通结界，再加上没有他的灵力支撑，结界很快就被撕开一个口子，感觉到小石人身上的妖气，莲印顿时皱眉。
　　这时，又是一道雷刑落下……
　　“君上！”
　　不等莲印出声，一道气息袭来，小石妖倏然扑到他后背，雷刑落下，她身体猛地一僵，发出低声呜咽般的痛呼……
　　客服原本还担心屏蔽了痛觉宿主演不出那种感觉，这时它才意识到自己的担心是多余的。
　　“松开！”
　　莲印面无表情冷声开口，然后就听到小石妖啜泣一般的声音在耳后响起：“我不要。”
　　她明显疼得厉害，身体还在颤抖，却死死抱着他的脖子不肯松手……
　　就在这时，又是一道天雷落下。
　　莲印眉眼涌出不耐的戾气，直接伸手想把人扯开，可他封了修为，一时居然没能扯开，眼见天雷又要落到那小妖身上，他面无表情直接转身将对方一把扯进自己怀里。
　　轰然一声，雷刑劈到本就血肉翻卷的后背，莲印身体蓦然一僵，下意识收紧手臂……下一瞬，就感觉到怀里的小妖紧紧抱住他，努力撑起薄薄的防御。
　　那层洁白的像是蛋壳的防御根本挡不住天雷，在又一道天雷之下哗然溃散。
　　怀中小妖的痛呼带着哭腔，可下一瞬，竟是再度咬牙重新撑起一层……
　　哗然一声，最后一道天雷落下，而后四下寂静无声。
　　片刻后，莲印咬牙把怀中小妖扯出来，就见她还紧紧闭着眼睛在颤抖着。
　　仿佛察觉到什么，她小心翼翼睁开眼，对上他的视线，瘪了瘪嘴，强忍着眼泪问他：“君上为何给自己施雷刑？”
　　可话音刚落，就被从怀中掀到一旁。
　　天惩君脸上满是冰冷：“区区妖宠，也敢过问本座之事……还不退下！”
　　盛暖猛地一惊，眼中闪过害怕的情绪，不发一语后退，可刚退出一步就踉跄摔倒在地上，然后连忙挣扎着捡起刚刚散落在地上的烟花爆竹转身逃离……

第312章 我予魔神降情劫 010

　　断月涯边再度剩下莲印一人。
　　识海中的声音也有些虚弱：“那小妖果真蠢笨，居然不知死活想挡雷劫……可她到底是好心，你何必那般急声厉色。”
　　莲印冷冷吐出四个字：“不知死活。”
　　两道声音都静默下去，莲印盘膝坐在涯边，任凭赤裸的上身一片血迹可怖，却一动不动，只静静看着一望无际的山川平原和繁星点点的夜空，周身都笼罩着没有半点烟火气的冰冷。
　　识海中的声音啧了声：“山河远阔，人间烟火……”
　　话音刚落，身后忽然传来响动，然后是烟花炸裂的声音。
　　莲印皱眉回头，就见刚刚被他吓走的小妖一手一根烟花站在那里，脸色依旧苍白，小心翼翼对他笑着：“君上，除夕安康……”
　　莲印瞳仁倒映着烟火的光芒，静静看着那小妖。
　　盛暖被那冰冷的眼神看的有点发毛，磕磕巴巴道：“君上，除夕夜辞旧迎新，别、别生气……”
　　下一瞬，就见莲印面无表情开口：“所以就要眼睁睁看着你焚了我的天惩殿？”
　　盛暖刷的回头，然后就傻眼了。
　　炸裂的烟花不知引燃了什么，身后磅礴巍峨的天惩殿一角已经燃起熊熊火光……
　　“君上，我……”
　　盛暖回头，就看到莲印抬手挥出，她下意识抱住头，然后就感觉到一道灵力从身侧擦过。
　　正在燃烧的火焰瞬间熄灭，破毁的宫殿迅速恢复如初。
　　盛暖缓缓松开手，悻悻道歉：“君上，我不是故意的……”
　　莲印站起来，身上的伤口开始肉眼可见的复原，即便赤着上半身，却没有任何情色之意，直觉满身肃然煞气，魔纹墨莲布满全身。
　　他一步迈出，身上玄色法衣恢复如初。
　　莲印冷冷看着盛暖：“明日去赤炼峰召唤武器，我会送你去修行。”
　　盛暖顿时傻眼。
　　这是终于忍受不了要把她支走了？
　　这怎么行？
　　“君上！”她急急开口。
　　见莲印面无表情看过来，她小心翼翼试探着问：“另一位君上……他不出来过除夕吗？”
　　莲印没有理会，转身进入天惩殿中。
　　盛暖回去自己的山洞，少见的有些头疼。
　　这和尚冷冰冰的除了除魔卫道看起来没有半点情绪……另一个莲印倒是性情和煦，但明显处于弱势。
　　头秃……
　　刚刚那句话只是尝试，也不知道那个温和的莲印会不会出来。
　　抵抗天雷几乎耗尽力气，盛暖躺到玉床上没多久就沉沉睡去……
　　子时，一道身影出现在山洞中，不动声色坐到盛暖旁边的玉床上。
　　“啧，他没说错，你的确有点不知死活……这么点微弱修为也敢替别人挡天雷。”
　　莲印抬手，灵力将床上小妖笼罩，迅速让她恢复如初。
　　苍白的小脸重新变得粉嫩，莲印满意，起身准备离开，可就在这时，床上的小妖忽然睁开眼。
　　看到他的时候有一瞬间的迷茫，可下一瞬，她眼睛刷的就亮了：“君上！”
　　小妖看到他时毫不掩饰的欢喜让莲印很是受用，他笑问：“见到我就这么开心？”
　　盛暖毫不迟疑认真点头，一点也没觉得不好意思，明显心思单纯。
　　莲印笑了，揉了揉她的头，然后就见小妖小心翼翼从袖子里拿出一个平安结来。
　　“我看那些仙君仙子们都在赠送新年祈福的平安结，便讨了一个回来，君上，除夕安康。”
　　莲印真被逗笑了：“你专程留着给我不给他么？”
　　话音落下，就见那小妖像是忽然想起什么，有些不安，试探着问：“我们说话，那位君上能听到吗？”
　　莲印勾唇：“能啊。”
　　瞬间，莲印就看到那小妖立刻道：“这是给君上的……”
　　反正再不肯说给的哪个。
　　看到她胆小如鼠的样子，莲印更觉好笑：“就这点胆子，方才也敢挡天雷？”
　　盛暖看着他，咬了咬唇：“可君上受伤了……君上你还疼吗？”
　　莲印微顿。
　　这还是生平第一次有人担心他疼……
　　在别人眼中，天惩君修为高深，伴生业火焚天灭地，是无数人的噩梦……这样的存在，怎么会怕疼？
　　恐怕只有这样蠢笨的小妖会担心他疼了。
　　莲印没说疼也没说不疼，没忍住又在小妖头上揉了下，笑眯眯：“明日记得去赤炼峰召唤武器。”
　　盛暖一愣，然后小心问他：“君上要我去修行……是厌烦我吗？”
　　那个家伙本来就厌烦你啊小石妖。
　　莲印没忍心戳穿，笑着哄骗：“修行是为了让你变得强大……你强大了下次我要受伤你才能更好的保护我，是不是？”
　　话音落下，就见小妖眼睛顿时一亮，再不迟疑：“我一定会好好修行的，那君上……明日能陪我一起去吗？”
　　小妖可怜巴巴看着他：“我有点怕。”
　　莲印笑了：“白天他说了算，我可以试试看……”
　　盛暖眼睛顿时亮了：“君上真好。”
　　莲印本是一句敷衍的话，却不想就让这小妖如此心花怒放，他勾唇好笑：“我好吗？”
　　然后他就看到小石妖正色点头：“君上最好了，那时别的仙君都不肯要我，只有君上愿意收我，君上还救了那么多人，还帮我拔毒……君上是天底下最好的人了！”
　　小妖说的十分认真，莲印不觉失笑：“你这小石妖，小嘴还挺甜。”
　　这时，察觉到时辰到了，莲印笑道：“行了，睡吧。”
　　小石妖立刻听话的躺下……
　　莲印身形瞬间消失，等出现在山洞外，他的神情已经恢复以往的漠然。
　　识海中那道声音悠悠然得意道：“看到没，拿烟花是为了跟我过除夕，连平安结都要留到我在的时候才给……她明显也是为了我才挡的天雷。
　　你说，一样的养宠物，我这么被喜欢，有人怎么就那么不受待见呢，嗯？”
　　面对那道声音的挑衅和奚落，莲印没有理会，表情也分毫未变……

第313章 我予魔神降情劫 011

　　第二天上午，盛暖照常在天惩殿外问安后就前往赤炼峰。
　　赤炼峰是不周山锻造兵器的地方，门人弟子在经师尊允许后便可前往召唤属于自己的兵器。
　　兵器的召唤是通过一个上古法阵完成，法阵会根据召唤者的天分、修为以及心性来选择性的给予兵器……对于召唤者来说是没有选择的随机抽取，有时候是寻常兵器，有时候是法器。
　　一般情况下都与召唤者本身相称。
　　灵宠原本是没有资格拥有兵器的，除非经主人允许。
　　盛暖一大早到了赤炼峰，就看到那里已经有几名弟子在了。
　　一名男弟子有些紧张的伸手附到山壁的法阵上，法阵运转，出现淡淡的光晕，下一瞬，一道影子从法阵中飞出。
　　那名男弟子接进手中，看到是一把寒光凛冽的长剑，顿时眼睛就亮了。
　　旁边的人也发出羡慕的声音：“有灵力波动，是法器。”
　　接着那几人依次召唤，有人失望有人欢喜……等排到盛暖，看到居然是一只灵宠，那几名弟子都有些好奇想留下来看这个灵宠能召唤出什么。
　　盛暖正要过去，眼前身影闪过，就见一个人拦在她身前：“你且退后。”
　　那名女修冷冷对盛暖开口，然后冲后边招手：“师妹，你先过来。”
　　月焚香应了声，缓步上前。
　　月焚香占据的这具身体天赋一般，她也不敢用自己原来的本事，因此，到了不周山这么久才勉强筑基，终于可以召唤自己的兵器。
　　看到原本排在前边的小妖被师姐莫晶晶挡住，月焚香也没有理会。
　　灵宠在门人弟子面前本就身份低微……
　　旁边那几名弟子神情有些不悦，可灵宠被欺负是太常见的事，因此哪怕那几名年轻弟子看到小妖被插队，也没人替她说话。
　　毕竟对面莫晶晶的打扮明显是入门的大弟子，那不是他们这些外门小弟子可以冒犯的。
　　看到了之前几人有些同情的眼神，盛暖没有出声，后退一步让开法阵，然后就见月焚香上前一步，抬手附到法阵上。
　　法阵光晕流转，下一瞬，一样东西飞出……月焚香接进手里，随即微微蹙眉。
　　是一条长鞭……鞭上满是倒刺，看起来有些吓人，却没有任何灵力波动。
　　“不是法器。”
　　莫晶晶有些失望，随即又安慰月焚香：“无妨，你如今刚踏入修行，待日后修为精进，可求师尊重新带你召唤法器。”
　　月焚香嗯了声：“多谢师姐。”
　　那两人让开，盛暖这才往前。
　　“等等，看那小妖能召唤出什么东西。”莫晶晶拉了拉月焚香。
　　月焚香微微蹙眉，不着痕迹挣开莫晶晶的手……本是妖族公主，她心底深处对这些修士是厌恶的。
　　只是现在迫于无奈不得不虚与委蛇，而且她也不觉得区区一个石头小妖能召唤出什么东西来。
　　盛暖伸手附上法阵，法阵流转，莫晶晶在旁边嘲笑：“说不定也召唤出一块石头，以后动起手来用石头砸人便是……”
　　可话没说完就戛然而止，莫晶晶有些不敢置信看着对面那小石妖手中的东西。
　　月焚香也是一愣。
　　依旧是一条长鞭，可跟月焚香手中满是倒刺的寻常兵器不同，那条暗红色的长鞭上有明显的力量波动，而且不弱。
　　盛暖召唤出的鞭子是法器。
　　就连旁边的年轻弟子都能轻易看出，这鞭子十分厉害。
　　盛暖拿了鞭子就要离开，可刚迈步就被人拦住。
　　莫晶晶挡在她身前，神情理所当然：“你的兵器跟我师妹的换一下。”
　　盛暖差点笑了，可想到自己软萌宠物的形象，于是眨了眨眼，满眼无辜和茫然：“为什么要换？”
　　莫晶晶冷笑：“方才本该是你先召唤的，这条鞭子本就该是我师妹的。”
　　旁边的弟子明显能看出那位师姐是在故意欺负那只灵宠，几人对视一眼，欲言又止。
　　月焚香淡淡挑眉……她知道莫晶晶是在无理取闹，但是没有出声。
　　盛暖懒得再理会这种小喽啰，笑眯眯出声：“这是我自己召唤
　　的武器，不换哦。”
　　说完就要越过莫晶晶离开，可下一瞬又被拦住。
　　莫晶晶冷笑：“你召唤的？天惩君允许你召唤兵器了吗？”
　　旁边那些弟子也是一愣，然后才想起什么。
　　他们知道天惩君收了个小石妖做灵宠，没想到就是眼前这个，这位师姐分明是在欺负石妖，可她说的也有道理……天惩君那般冷情，怎会想到让灵宠召唤兵器这样的事。
　　这小妖会不会是自作主张？
　　对上莫晶晶一脸蠢样，盛暖笑了笑，像是无辜，又像是在挑衅：“你可以去问我家君上啊。”
　　莫晶晶一噎……面色陡然转冷。
　　上次去芷兰峰要鲜花种子，这个低贱小妖就用天惩君压她们，如今又故技重施。
　　莫晶晶根本不信，笃定了这小妖是故意仗着没人敢问天惩君所以打着他的旗号狐假虎威，再对上盛暖眼底的挑衅，她冷哼一声：“不必叨扰天惩君，今日我来教训你！”
　　话音未落，莫晶晶手中一条白绫出现，倏然朝盛暖刺了过来……
　　月焚香顿时皱眉：“师姐。”
　　莫晶晶这个蠢货，若是真伤到了天惩君的灵宠，怕是要惹出事来。
　　可下一瞬，一声惊呼响起，然后所有人就都看到，居然是莫晶晶自己倒飞出去。
　　那小石妖收起鞭子像是十分意外，咬唇无辜道：“是你先动手，我只是抵挡了下，你就飞出去了。”
　　莫晶晶猝不及防被打飞出去，本就觉得丢脸，再听到盛暖的话，瞬间恼羞成怒：“是吗，那我倒要看看你有多厉害了。”
　　莫晶晶再度迎上来，盛暖不着痕迹勾唇，倏地挥鞭……可就在这时，一道气息将她定住，她瞬间动不了了。
　　“孽畜，胆敢在赤炼峰造次！”摇光君隔空定住盛暖，语调冰冷。
　　莫晶晶眼神一亮，面上露出兴奋，手中白绫倏然朝盛暖刺去……盛暖闭眼大喊：“君上救命。”
　　话音未落，莫晶晶轰然倒飞出去轰然砸落到地上。
　　莲印仿若凭空出现，临空而立，面无表情看着摇光君：“何事要向本座灵宠动手？”
　　青勉神情微僵，然后就见那小石妖直接扑到莲印身边拽住他袖子：“君上，她们要抢我的东西。”
　　莲印低头，就见小石妖巴巴看着他，一副终于找到靠山的样子，委屈极了……

第314章 我予魔神降情劫 012

　　摇光君青勉神情僵了一瞬，随即恢复如常，淡声道：“天惩君来的正好，这孽畜胆敢在赤炼峰造次，还出手伤人。”
　　莲印看向身侧小石妖，就见小石妖十分委屈辩解：“是那个丑八怪要抢我东西，还动手说要替君上教训我。”
　　“丑八怪”莫晶晶面色顿时一黑，可看到天惩君，又瞬间僵住，不敢说话，只是求救的看向摇光君。
　　莲印淡声问：“是吗？”
　　摇光君淡声道：“天枢君座下几名弟子已经定了要下山历练……历练的人优先选取法器，更何况，她只是灵宠，天惩君觉得呢？”
　　莲印皱眉。
　　他本就不耐处理这种琐碎事，更没有耐心跟青勉争执，可就在这时，他就听到身边小石妖当机立断：“我也历练啊，我也需要法器，是君上允我来的，我的法器为何要让给旁人？”
　　“历练？你？”
　　摇光君居高临下：“你不过区区灵宠，能不能历练甚至可不可以走出山门……天惩君说了算。”
　　盛暖立刻回头巴巴看着莲印小声央求：“君上，让我去吧，我很喜欢这个鞭子，不想让于旁人。”
　　莲印眉头微蹙，随即冷声道：“随便你。”
　　话音未落，身形便已经消失在原地。
　　盛暖握着鞭子看着对面的摇光君笑的十分乖巧：“摇光君，您也听到了，我家君上准了。”
　　青勉眼神一片冰冷。
　　分明明只是区区一只小妖，本该连她的眼都入不了，可她却莫名就觉得不喜，还有对方看她的眼神……看似无害且口中还是尊称，可青勉却莫名觉得，那小妖心中对她并不敬重。
　　“既如此，你回去准备，两日后随其他人一起下山历练。”
　　摇光君青勉冷声道：“还有，不要忘记自己的身份。”
　　盛暖就好像看不出她的不喜，依旧甜笑着：“是呢，摇光君。”
　　青勉转身离开，莫晶晶满眼不甘满心不忿瞪了眼盛暖，然后和月焚香一起离开。
　　另一边，莲印回到天惩殿盘膝入定，就听到识海中那道声音不满说道：“你不该放那小妖出门……随便谁一根手指就摁死了。”
　　莲印语调冰冷：“那也是她自找的。”
　　识海中的声音一顿，然后笑了声：“不过，那小东西居然不知天高地厚要自己跑出去……也好，若是遇到什么危险，权当给她个教训了。”
　　两日后，盛暖跟着不周山一行门人弟子出了山门。
　　随行的有各位仙君座下新收的弟子，带队的莫晶晶以及一名和莫晶晶同为金丹期的弟子，只有盛暖是灵宠出身，他们的目标是琳琅山。
　　听闻琳琅山最近出现了一只虎妖，自称虎君，带座下邪祟掳走了不少妙龄少女，闹得人心惶惶。
　　他们此行的历练就是去捉拿这只虎妖。
　　盛暖眼睁睁看着这群不知人间疾苦的人像是踏春一样大大方方落在琳琅山中，时不时还有人逗她想让她变成石人看看……完全不像会做正事的样子。
　　这时，莫晶晶开口了，她提议，既然那虎妖掳走的都是妙龄少女，那他们何不找人假扮，引出虎妖伺机而动。
　　矮子里拔高个一样，莫晶晶的提议立刻就得到了其他人的支持，下一瞬，盛暖就看到莫晶晶不怀好意朝她看过来：“我们这里不是有现成的鱼饵嘛，就让这只石妖去吧。”
　　旁边一名弟子有些担忧：“她一个人去会不会有危险啊？而且她身上的妖气该怎么办？”
　　莫晶晶早有准备，拿出一枚镇妖石：“带着镇妖石不就好了，而且，我们这么多人在，能有什么危险。”
　　从头到尾，没有问过盛暖的意思……
　　盛暖心里冷笑，面上却是满满的不安：“那万一虎妖出现，你们可要及时来救我啊。”
　　其余弟子自然满口答应。
　　从头到尾，月焚香冷冷站在一旁看着这些不周山的蠢货过家家一样。
　　如果这虎妖真的是她知道的那只，那估计今天这些蠢货一大半都要折在这里。
　　自寻死路！
　　片刻后，幻化成普通凡人少女的盛暖背着背篓出现在山林里，一副进山采药的架势。
　　她知道这里有妖，还知道……莲印已经到了虎妖那里。
　　所以，只是顺水推舟刚好去跟莲印碰头而已……
　　果然，没过多久，林中倏然出现妖气，直直朝她扑来。
　　隐藏在暗中的莫晶晶那些人顿时神情振奋：“来了，快动手。”
　　莫晶晶故意道：“再等等……”
　　下一瞬，另外一个带队的金丹期弟子皱眉：“不对，妖气好强，快，救人……”
　　那人带着几名弟子冲出去，莫晶晶不得已也带着她的人冲了出去，结果就看到两只粗壮的花斑蟒蛇嘶嘶吐着信子迎面冲过来。
　　一个照面，除了莫晶晶和那个金丹期的弟子，其余人倒了一地痛呼不已……然后所有人就眼睁睁看到一条蟒蛇卷着石妖消失在山林里。
　　莫晶晶也傻眼了。
　　完了，闯祸了……要是那石妖出了什么事，天惩君便是不在意她，却也必定要问个缘由的。
　　那名金丹期弟子急声道：“快回去搬救兵！”
　　莫晶晶一行人仓皇赶回不周山去搬救兵，与此同时，另一处，盛暖被两只蛇妖带进了一个巨大无比的山洞里。
　　从外边看是山洞，进去里面却别有洞天，仿若宫殿一般。
　　她藏在身上的镇妖石被搜出来，旁边的蛇妖嘶嘶吐着信子：“原来是只小妖！”
　　“必定是灵宠，被推出来做饵的。”
　　“哈哈，一群废物也想把我们当鱼……这小妖弱是弱了点，可模样不错，嘿嘿，大王只需要人类，这小妖，也许会赏给我们也说不定呢……”
　　两只蛇妖淫笑着，满眼不怀好意把盛暖推进殿里！
　　宫殿中，一个高大魁梧的男人坐在最上首，两侧桌上坐着的“人”具是满身妖气，他端起酒杯：“今日，各位来参加我虎君大婚，略备薄酒聊表谢意，还请诸位放开吃喝，待会儿，还会献上各色美人助兴……”
　　其余那些方圆百里赶来的妖族也都哈哈大笑起来，十分捧场。
　　这只自称虎君的虎妖是前妖王座下一员悍将，妖王被篡位后，他逃亡在外，然后占山为王。
　　因为修为强大，所以很快就立起山头，还结识了方圆百里的散修妖族。
　　今日以大婚为由将那些妖族请来，其实却是虎君打算用邪法提升修为，却又怕被仙门趁机发难，所以故意假借大婚之名把这些妖族聚集在这里，供他们吃喝玩乐。
　　到时候，他躲起来进行祭祀仪式，万一仙门来袭，这群妖族就是他的马前卒……
　　“连兄，你我虽近日初识，却一见如故……”
　　虎君举杯对左手第一位的黑衣男子说道：“第一杯酒，本君敬你！”
　　黑衣男子名叫连城，是蛟妖，虎君摸不清来历，可从对方展露出来的本事来看，绝非池中之物。
　　虎君有意交好，所以奉为座上宾。
　　黑衣男子淡淡颔首，将杯中酒一饮而尽。
　　就在这时，两只蛇妖拖着盛暖进入殿中：“大王，我们又抓了一个……是妖族。”
　　黑衣男子抬头，就看到小石妖被两只蛇妖揪在手里。
　　看到殿中群魔乱舞的景象，她紧紧抿唇，分明想做出冷静模样，却怎么都掩不住眼底惊慌。
　　现在知道怕了？
　　黑衣男子淡淡挑眉，随即开口：“这小妖倒合我眼缘，不如虎君将她送与我罢。”
　　虎君微顿。
　　视线落在那小妖绝美的脸上，虎君有些舍不得，可看到蛟妖连城满身强势煞气的模样，有心结交，最终呵呵应声。
　　“本君前几日送你的美姬你不肯要，我还当连兄你好龙阳之风，还说准备替你寻几个小倌儿伺候……原来，连兄不是不喜欢女子，只是过于挑剔。”
　　说完，虎君抬手：“还不把那小妖送到连兄那边去。”
　　盛暖对上那半张脸布满青色鳞片，五官冷峻眉眼冰戾的男人，下意识往后缩，可下一瞬就被蛇妖一把扔了过去，直直砸进那黑衣男人怀里。
　　仰头，就见黑衣男子幽深墨绿的眸子已近在咫尺……

第315章 我予魔神降情劫 013

　　砰的一声，盛暖被黑衣男子扔到床上，她头也不回就想逃开，可刚一动，就被对方一只手拎起来一把按在床上。
　　黑衣男人缓缓俯身靠近，就见那小石妖猛地一僵，眼中一片惊慌却还想作出一副冷静模样威胁他：“你别碰我，不然我家君上不会放过你的！”
　　黑衣男人淡淡哦了声：“你家君上，哪位？”
　　小妖咬牙：“我家君上就是不周山天惩君！怕了吧？”
　　黑衣男人淡淡挑眉：“一个和尚，有什么好怕的。”
　　话已落下，就见那小石妖瞬间愤怒：“我家君上修为强大、斩妖除邪，专杀你这种为非作歹的邪祟！”
　　黑衣男子慢条斯理：“是吗？便是如此，那天惩君会为了救你一个小妖来这里？”
　　说完，他就看到小石妖一愣，好像也不确定，可接着又抿唇强撑道：“我家君上不会不管我的……待会儿等他来了，一定杀了你！”
　　小石妖明显慌乱害怕，却还强自不肯露出胆怯。
　　黑衣男子唇角扯了扯，微微靠近，然后就见那小石妖闭着眼一通王八拳朝他胡乱攻过来……然后被他不耐皱眉按住。
　　“禁声。”
　　黑衣男子冷声道：“自家主子都认不出，还敢狐假虎威？”
　　盛暖猛地一愣，像是想起什么，蓦然睁大眼：“你……君上？”
　　然后就见面前黑衣男子倏然变回熟悉的玄衣圣僧模样……
　　盛暖眼睛刷的亮了，直接扑进对方怀里：“君上，君上你来救我吗，呜呜，我刚刚好害怕……”
　　莲印的神情已经变得柔和，明显是那性情温和的天魂，他啧了声，在小妖脑袋拍了下：“以后还敢自作主张吗？”
　　小石妖抱着他埋头在他怀里拼命摇头：“不了不了，以后我什么都听君上的。”
　　怀里的小石妖纤细柔软无比依恋，莲印拍了拍她后背：“好了，松开。”
　　可说完，那小妖却没松开，而是抬头看着他，眼睛红红小声央求：“我害怕。”
　　莲印啧了声……下一瞬，神情倏然变成一片冰冷。
　　识海中的声音有些无语：“是你说让我应对小妖的，现在又一句话不说自己去。”
　　莲印冷冷回答：“让你应对没让你废话连篇。”
　　说完，他看着紧紧抱着他的小妖，面无表情：“松开。”
　　话音未落，那小妖已经嗖得松开手，待看到他的神情，慌忙往后退一直缩到了床脚。
　　莲印冷冷收回视线……
　　等到暮色降临，虎君宫殿各处均是一片纸醉金迷寻欢作乐的声音，而就在最深处的一处殿中，巨大的血池翻涌着散发出无数邪煞之气。
　　三十八道穿着红色嫁衣盖着盖头的妙龄女子仿若傀儡一般不受控制围着那血池站了一圈。
　　看到血池中时不时出现的阴森怪影，那些女孩满脸惊恐绝望眼泪不住流下，可她们却一动也不能动，只能眼睁睁看着自己一步步朝血池走去。
　　等走到距血池三步处才停了下来。
　　宫殿被虎君的心腹已经围的密不透风，虎君抬头往外看去……圆月正到中天，他发出一声低吼，拱起脊背，然后咔嚓一声，从高大威猛的男人变成了一只巨大无比的黑毛老虎。
　　虎妖一双黄绿色的眼暴戾狰狞，猛地一跃，直直落入血池中，一瞬间，血池中的血水朝它翻涌而来，虎妖身上的皮毛迅速变成暗红色血浆，看起来像是剥了皮的老虎，十分可怖。
　　这时，那虎妖仰头发出一声低吼……下一瞬，血池周围那些新娘齐齐往前迈步就要跃入池中成为虎妖修炼的祭品。
　　可就在这时，哗然一道结界出现，瞬间将那一圈新娘罩住。
　　虎妖先是一愣，意识到不对，仰头发出一声愤怒的嘶吼……整座宫殿都颤动起来。
　　各处偏殿内正在寻欢作乐的妖邪手持武器跑出来叫嚣着就要拼杀。
　　毕竟，他们这么多同伴都在，便是仙门来袭也无所畏惧。
　　可刚出殿门，就看到那仿佛无处不在的业火……顷刻间，原本还杀气腾腾的妖邪毫不迟疑扭头就往外冲去。
　　大大小小的邪祟拥挤着想要逃离，有的太过紧张，为了加速，甚至变回原形。
　　眼见一群形貌各异的邪祟冲出虎君殿就要逃走，这时，一声冰沉佛号声响起，同一时间，空中惊雷落下。
　　轰然间雷电大作，一道道闪电哗然劈下，四散逃开的邪祟顷刻间倒地毙命，后边还没冲出去的立刻停下，前前后后拥挤成一团。
　　外边电闪雷鸣，身后业火铺天……这些邪祟走投无路绝望怒吼着却也于事无补。
　　天惩君的名号之所以在邪祟中如雷贯耳，便是因为，只要遇到他，无论数目几何，不管修为高低，还没有作恶过的邪祟能留下活口。
　　外边的邪祟被包圆，后边殿中，虎君还在负隅顽抗。
　　这处宫殿外已经被业火包围，虎君被翁中捉鳖却犹不肯就范，眼见没有退路，它怒吼了声，直直往血池边保护那些新娘的结界扑过去，想要撕开结界抓人做挡箭牌。
　　“孽畜！”
　　莲印冷哼了声抬手执剑刺去，却见那虎君只是虚晃一招，趁机掉头朝他扑了过来。
　　莲印手中长剑
　　噗得将虎君穿胸而过，自己手臂却也被挠出几道血口。
　　虎君拼了半条命，要的就是莲印身上的血，因为这血，可避开业火。
　　下一瞬，虎君不管不顾直接往外冲去。
　　这时，盛暖低喝了声：“敢伤我家君上，不准走！”
　　她倏地挥手，长鞭破空朝虎君甩去……一道血口啪得出现在虎君后背，可她自己也被虎君妖力反震的倒飞出去，砰的被莲印接进怀里。
　　一把将小石妖揽住才没让她倒飞进业火中，莲印正要出手，却见怀中小妖叫喊着还要再度冲过去。
　　他皱眉低喝：“安分点！”
　　话音未落，一手按住石妖，另一只手抬手甩出长剑……长剑破空而出，直接从虎君脖颈对穿而过。
　　虎君惨叫一声挣扎着还想继续逃，这时，天雷落下，轰然一声将它劈倒在地上，一眨眼，虎君就被业火包围。
　　雪拂衣出现的时候，就看到业火已经几乎将整座妖殿焚尽，天惩君一手持剑，另一只手中揽着娇小精致的灵宠……

第316章 我予魔神降情劫 014

　　看到雪拂衣，莲印抬手收了业火，然后才将怀中灵宠放下。
　　雪拂衣身后是莫晶晶月焚香一众弟子……看到刚刚那一幕，都有些愕然。
　　天惩君居然抱了那个小石妖？
　　虽说是因为周遭全是业火，可……可这是天惩君啊！
　　雪拂衣笑了笑：“若是知道你在，我便不来这一趟了。”
　　莲印抬眼：“那要多亏你教导的好徒弟。”
　　雪拂衣微顿，有些不解，回头看向莫晶晶几人，微微蹙眉：“说说。”
　　莲印不是会莫名其妙说这种话的人。
　　莫晶晶面色陡然变白，下意识不想承认，可身后还有天权君的弟子，而且她也不敢在两位仙君面前说谎，最终，只能悻悻老实交代了她提议让盛暖做饵引出妖族，然后却因为妖族太强，不得不扔下盛暖回去求援的事。
　　雪拂衣皱眉：“竟如此冒失……”
　　这时，莫晶晶旁边的月焚香低声开口：“师尊，是那灵宠自愿做饵，师姐也没料到潜伏在琳琅山的妖族竟如此之强。”
　　盛暖从莲印身后露头哼了声：“是啊，你们只是自以为是却胆小怕事，不怪你们。”
　　莫晶晶脸上忽白忽青：“你……”
　　盛暖抬了抬下巴：“我说的不对吗？”
　　这时，莲印开口：“禁声。”
　　盛暖一顿，不情不愿退回他身后，小声嘀咕：“本来就是的，她们框我去做饵，却全部扔下我跑了，若非君上救我，我如今怕是生死难料……君上为何不替我做主……”
　　莲印低头冷冷看过来，盛暖终于闭嘴，可表情依旧委屈巴巴……
　　第一次历练结束，盛暖被莲印带回断月涯，也因为这件事，莲印没再提让她去修炼的事。
　　与此同时，摇光君青勉从弟子那里得知了历练的事。
　　天惩君出手将那一窝邪祟一并处置了不意外，他本就是雷霆手段……可听到弟子无意间提及天惩君抱着那灵宠出来，青勉便是眼神微凝。
　　即便是因为业火，可……天惩君何曾与人这般靠近过。
　　难道是因为那小妖只是宠物而已？
　　“君上？”
　　旁边的弟子将她唤醒，青勉淡淡道：“怎么？”
　　那弟子躬身说：“此次仙门比试大会第一批来客蓬莱岛门人已经到了，弟子想问，是否开启涟漪峰让来客入住？”
　　青勉点头：“可以，你去安排吧。”
　　那名弟子躬身退下……
　　盛暖是从客服那里知道一年一度的仙门修为比试大会要在不周山举行的，如今，那些仙门都已经陆陆续续的到了。
　　她只是个区区灵宠，因为不想多事所以原本没打算去看热闹，可杀了虎妖回到不周山的第二天，客服告诉她，检测到任务对象的命魂。
　　盛暖跟着客服的定位前往主峰，就看到一群人围在那里，一边是穿着白色服饰的不周山弟子，一边是身着灰衣的长天门门人。
　　盛暖不动声色靠过去，就见那些人是在围观两只灵宠搏斗。
　　“那只狼妖看起来挺凶的，也不知道苏师兄的白鹰是不是对手。”
　　“你没见那狼妖已经落了下风……”
　　下一瞬，一道影子被掀飞出去滚落在地，还没爬起来就被幻化出鹰爪的灵宠直直按住，再无法动弹。
　　狼妖是长天门门人庄飞羽的灵宠，庄飞羽本就争强好胜，如今自己灵宠落败，还害他输了一把法器，顿时有些羞恼。
　　待到白鹰灵宠被召回去，庄飞羽一掌就把自己的灵宠拍飞出去：“没用的东西。”
　　眼见他恼羞成怒，旁边同门低声劝了句，可庄飞羽犹不解气，从旁边同门手里夺过一把鞭子就抽了过去：“废物，要你何用？”
　　没人看到，那灵宠看似乖顺的眼底闪过的狰狞幽光。
　　眼见长鞭就要抽到那遍体鳞伤的狼妖脸上，一道身影忽然出现，一鞭将庄飞羽的鞭子挡了回去。
　　“他已经受伤了，为什么还要打他？”盛暖皱眉。
　　庄飞羽原以为是不周山哪位门人，待发现只是一只妖族，再看到对方腰上的木牌，立刻就明白这女妖不过也是一只灵宠，随即冷笑：“区区小妖也敢多管闲事，你是哪峰弟子的灵宠？”
　　盛暖回道：“天惩君座下，怎样？”
　　庄飞羽一愣，然后面色就僵住了。
　　他刚到不周山就隐约听说素来孤身一人的天惩君收了只灵宠，却没想到刚好就被他碰上了。
　　庄飞羽是长天门门主的亲传弟子，平日里心高气傲，却也不敢在不周山天惩君面前冒失，听到那小妖问他“怎样”，庄飞羽嘴角抽了抽，勉强挤出点笑意：“久仰。”
　　其余看热闹的人逐渐散开，庄飞羽也呆不住了，懒得理会那狼妖，带着门人匆匆离开。
　　盛暖蹲到遍体鳞伤的狼妖面前：“你没事吧？”
　　狼妖看着她，摇了摇头。
　　盛暖有些奇怪：“你看起来还挺厉害的，怎么就输了……”
　　狼妖抿了抿唇，然后说：“我、许久未曾进食了。”
　　没过多久，盛暖带着狼妖出现在一处不起眼的山崖边，狼妖手里端着一只大碗，碗里全是油滋滋的鸡腿。
　　狼妖闷不做声低头干饭，短短片刻就把一大堆肉吃完，然后身上的伤就肉眼可见的开始愈合。
　　盛暖故意试探：“你的主子为何不给你吃东西？”
　　狼妖低声说：“他半路遇袭灵宠被杀了……然后捡到我，就把我带在身边了。”
　　盛暖笑了：“原来是这样……”
　　看着眼前这个生得一副俊秀漂亮模样，神情腼腆的狼妖，盛暖无声咋舌。
　　要不是客服，恐怕她也要被这只狼妖给骗过去了。
　　他说的的确是事实，但只是部分事实，那个庄飞羽的灵宠被杀，是被这只狼妖手下所杀，这狼妖也是故意被庄飞羽捡了然后混进不周山来的。
　　因为这只狼妖的真实身份，就是现任妖王苍澜。
　　原剧情中，苍澜趁着仙门比试大会混进不周山，里应外合围攻不周山想要趁机抢夺不周山法宝。
　　虽然目的没能达成，却也造成了不小的混乱。
　　而他身上，客服检测出了莲印缺失的命魂气息……
　　也就是说，魔神进入轮回的三魂，有两魂转世成莲印，剩下的命魂，转世成了新任妖王苍澜。
　　也是因此，苍澜同样是任务对象之一……以前还发愁要怎么找，如今，他就主动出现了。
　　盛暖笑眯眯：“对了，我是天惩君的灵宠盛暖，你叫什么啊？”
　　下一瞬，就见伪装成普通狼妖的苍澜抬头对她露出腼腆的笑容：“我叫阿蓝……”

第317章 我予魔神降情劫 015

　　清晨，莲印走出天惩殿，外边空无一人……平时每日请安的小石妖不见踪迹。
　　也是此时他才忽然察觉，自从前几日在那虎妖洞府中他没替她出头，那小妖是不是就很少在他眼前露面了。
　　使性子？
　　不知天高地厚。
　　莲印神情冰冷往外走去。
　　今日仙门比试正式开始，他身为不周山五君之一，至少需要露个面。
　　莲印御风往主峰而去，就听到识海中那道声音悠悠调笑：“那小石妖性子还挺大……今日居然都不问安了。”
　　莲印冷嗤：“你自己惯的。”
　　识海中那道声音啧了声：“那日她的确受了委屈，胆子那么小，见虎君伤了我，却一副气的要拼命的架势……结果你却不肯替她做主，说起来，还是怪你。”
　　莲印面无表情再没有理会。
　　仙门比试前是几场灵宠之间的比赛，类似于热身赛，图个热闹而已。
　　莲印不着痕迹于高台落座，周围的温度好像都瞬间下降了一些。
　　他旁边是天璇君秦洛，秦洛素来没有正形，看到莲印立刻笑眯眯：“魔僧来了，快瞧瞧，台上正是你断月涯那只小石妖，哈哈。”
　　整个不周山也只有秦洛敢一口一个“魔僧”的叫莲印……就因为这个，他不知道挨了多少敲打，却偏生死也不肯改口，后来莲印就懒得理会他了。
　　秦洛把一颗提子丢进嘴里，桃花眼上挑着，笑眯眯：“没看出来，你那小石妖还挺凶的。”
　　台上，盛暖挥鞭一鞭将白鹰打飞出去，赢得这场比赛。
　　她身后一群男男女女的年轻弟子立刻欢呼起来：“哇，小石妖好厉害……”
　　养花妖的师姐直接抬手撒花，十分兴奋的模样。
　　秦洛失笑：“她还挺招人喜欢。”
　　莲印波澜不惊，面无表情看着那小石妖眉开眼笑接过自己胜出的战利品：一个拇指大小的珠子。
　　是个芥子空间，估计都没她那个山洞大，十分鸡肋，没见识的小妖却一片欢喜。
　　“怕不是马上就要来献宝了。”
　　识海中那道声音笑道，可话音未落，却见那小石妖拿着战利品飞身落到台下一处，对着一个身着灰衣样貌俊秀的少年在说什么，少年腼腆笑着看着她，两耳通红。
　　识海中的声音一顿，似乎有些不悦：“一只狼妖……她什么时候认识的新朋友？”
　　前几日的比试都是新入门的门人弟子，打起来也是闹着玩儿一般，莲印自然没这个耐心观看，意思性的露个面就离开了。
　　回到断月涯打坐入定，识海中那道声音冷哼了声：“等那小妖回来须得问清楚，从哪里认得那卑贱狼妖。”
　　结果这一等就是一天，一整天那小妖都没见影，最终，盘膝闭目的莲印睁开眼，面无表情出了天惩殿。
　　他要在不周山寻一个小妖的气息轻而易举，很快就锁定了那小妖所处之处，莲印身形一晃瞬间出现在那里。
　　可下一瞬，看清场中情形，他的眼神陡然变得冰冷。
　　对面的山坡上，小石妖正与那狼妖比试，两道身影充满妖族的强悍气息，拳拳到肉……小石妖一脚将那狼妖踢飞出去，紧跟着飞身而上，膝盖猛地压到对方胸口：“认不认输？”
　　苍澜被那小石妖屈膝顶住，像是不堪重负一般伸手扶住她抵在他胸口的小腿，直勾勾看着她，然后小声说：“我输……”
　　可就在这时，趁着小石妖松懈，他猛地发力绝地反击，直接将小石妖掀飞出去按在地上。
　　两人的位置来了个翻转。
　　盛暖低咒：“松开，你使诈！”
　　苍澜却不肯松手，而是双耳微红缓缓俯身靠近过去……就在这时，一道强横到可怖的气息袭来，苍澜猛地被打出去轰然砸到山壁上，噗得吐出一口鲜血。
　　盛暖心里清楚，面上却是一片惊愕，刷的回头，等看到面无表情站在那里的莲印，顿时愣住：“君上。”
　　莲印语调冰冷：“与低贱狼妖厮混，成何体统？”
　　盛暖下意识开口：“我不……”
　　可话没说完，就见莲印冷冷道：“自己回来领罚。”
　　话音未落，身形便已经消失在原地。
　　盛暖垂眼，眼底闪过得逞笑意。
　　身后苍澜站起来，面色苍白，捂着胸口走出来有些担心：“那位便是天惩君？他看起来很是威严，是不是待你不好？”
　　狼妖静静看着小石妖：“若是你不喜欢这里，我可以带你离开。”
　　盛暖有些错愕，连忙解释：“没有的，君上对我很好的……没事，你不用管，愿赌服输，东西拿来。”
　　小石妖不肯跟他走，苍澜眼底闪过暗色，然后又露出乖顺模样，拿出之前在比试中赢来的一个附有法阵的穗子。
　　盛暖接过，将那个珠子模样的芥子嵌上去……晃了晃穗子，刚刚合适。
　　“我要回去了，回见。”
　　小石妖摆摆手，转身御风回去断月涯。
　　后边，苍澜神情缓缓转冷，随即又唇角勾起……
　　另一处，盛暖刚回到断月涯，就看到莲印面无表情站在那里。
　　不等她说话，莲印冷声开口：“去你洞中，思过三日不得出。”
　　盛暖下意识解释：“君上，我不是……”
　　话没说完，身上猛地一轻，直接被一股力道卷进山洞中，下一瞬，一道结界哗然出现，直接封住了山洞口。
　　铁了心的要把她关三天。
　　盛暖看了眼灵力强大的结界，撇撇嘴坐回去……
　　连说话的机会都不给，这和尚简直就是个暴君。
　　不过，思过就思过，至少她是有收获的……在她围着莲印转了这么久后，明显，他已经下意识不喜欢她靠近别的人。
　　虽然当然也有可能是出于对自己宠物的占有欲，可是，毕竟已经开始在意了不是吗？
　　没过多久，夜色降临……
　　天惩殿内，莲印和往常一样打坐入定，可莫名的，眼前忽然闪过一幅画面。
　　在演武台下，小石妖拿着得到的战利品对着清秀少年笑语吟吟……
　　然后又是那处山坡，小石妖将那少年屈膝顶住，对方的手却虚虚握着她的脚踝……
　　莲印眉头蹙起，眼睫颤动。
　　下一瞬，轰然一声，地上出现一大片一大片的墨莲，墨莲变成黑色火焰往四周卷去，片刻后，整座断月涯，业火扑天……

第318章 我予魔神降情劫 016

　　盛暖是被客服叫醒的。
　　“宿主快醒醒，再睡就要被烧成石头渣了……”
　　盛暖蓦然惊醒，等看到外边一眼望不到边际铺天盖地的黑色火海，她瞬间傻眼。
　　客服告诉她莲印入定出了岔子，无意识引燃了业火，可他自己却还没察觉。
　　盛暖满心愕然。
　　断月涯就两只活口，所以就烧她了呗……
　　山洞口有结界，可莲印布下的结界只是不让她出去，却根本拦不住业火往里烧……眼见外边的业火扑进来，她撞了几次都没能破开结界，只能跳到山壁上声嘶力竭呼救。
　　“君上、君上救命啊……”
　　“莲印，莲印救命啊！”
　　“秃驴，死秃驴……”
　　断月涯有莲印布下的阵法防止窥探，哪怕这里业火扑天，却都没人察觉到。
　　等到莲印察觉不对蓦然惊醒，就看到天惩殿几乎已经被烧成废墟，他先是一愣，猛地回神，神情瞬间大变，挥袖倏然熄灭铺天盖地的业火，闪身就出现在外边的山洞里。
　　山洞中，无论是鲜花还是纱帐都已经付之一炬，白玉床变成一片漆黑，床上有一堆石头……也已经被烧成齑粉。
　　莲印看到玉床上那已经毫无声息的石粉，瞬间僵住……下意识怔怔伸手想要触碰。
　　就在这时，旁边忽然响起哇得一声哭喊……
　　“呜呜呜，我以为我要被烧死了，呜呜呜，吓死我了！”
　　莲印倏然扭头，这才看到，那边已经几乎干涸的寒潭中，一个黑色的蛋破裂开来，小石妖黑头灰脸蜷缩在那里哇哇大哭着……
　　莲印都没察觉到自己瞬间吁了口气，随即抬手将那小妖召到眼前。
　　小妖睁开眼，看到是他，又是惊恐又是委屈，一边哇哇大哭一边控诉：“你要烧死我，我做错了什么，你要烧死我，呜呜……”
　　莲印神情僵硬，嘴唇动了动，下一瞬，识海中虚弱的声音响起：“行了，我来哄吧。”
　　入定时着相，莲印自己其实也受了伤。
　　听到那道虚弱的声音响起，莲印顿了顿，嗯了声，随即神情一变……无奈叹了口气，他伸手把小石妖揽进怀里飞身出去。
　　断月涯上的业火已经消失不见，他落到后山，挥了挥手，在业火中变成灰烬的寒潭再度出现，莲印直接抱着被烧伤的小石妖进入潭中。
　　盛暖肩膀和腿上有几处烧伤，其实是在莲印来之前故意被燎到的……
　　被莲印抱着浸入寒潭，她仿佛才终于回过神来，抬头看到眼前的人，眼底闪过惊恐，下意识想要后退。
　　小石妖眼中的惊恐有些刺眼，莲印蹙眉按住她：“业火有毒，你不要命了？”
　　话音方落，就见小石妖眼泪吧嗒落下来：“你要烧死我……”
　　莲印眉心跳了跳。
　　业火本就是妖邪克星，方才那火焰焚天的架势，这小妖怕是真的吓坏了。
　　他叹了口气耐着性子解释：“我入定出了些岔子，并非针对你。”
　　小石妖一愣，似乎还有些不安：“真的吗？”
　　莲印气笑了：“烧你这小妖需要那铺天的阵仗吗？”
　　好像终于回过神来，小妖眼底的惊恐和抗拒不在，但还有着浓浓的后怕，委屈巴巴：“我差点就死了，我刚刚快吓死了……”
　　说着像是又要哭，然后吸了吸鼻子忍住：“君上怎么了，怎么会出岔子的？”
　　莲印无意识伸手抚着她后背安抚着，淡淡啧了声：“谁叫你自甘堕落与一只狼妖厮混气我。”
　　话说出口，莲印才恍然间意识到什么。
　　刚刚入定着相，就是因为他无意间想到这小妖与那狼妖亲密的画面……他神情微顿，眉头蹙起。
　　不过灵宠而已，他为何要因此生气。
　　这时，就见身前小妖露出恍然神色，连忙解释：“我与阿蓝比试是想赢到他那个穗子……”
　　说着，她拿出缀了珠子的穗子放到莲印眼前：“我觉得这珠子很好看，可找到的穗子都衬不上它，狼妖阿蓝比试赢得了这个穗子，我想要过来缀上，送给君上做配饰的……”
　　莲印微怔：“送给我的？”
　　小妖笑的两眼弯弯：“是啊，这是我见过最好看的东西，就想送给君上做……”
　　话没说完她忽的一愣，下巴被莲印捏着，有些怔怔的看着他：“君上？”
　　莲印静静看着眼前精致可人的小妖，刚刚那丝困惑忽然就变得清晰。
　　他之所以生气，便是因为他要这小妖只能这样看着他，眼中不准出现别的人而已。
　　指端触感滑腻，小巧的下巴被他捏着，避无可避……那小妖懵懂看着他，下意识想往后退，莲印淡淡挑眉，随即俯身……
　　可就在这时，他的眼神倏然变得冰冷，一把松开那小妖。
　　盛暖下意识抓住莲印胸口的衣服稳住身形，待看到他表情阴沉的样子，瞬间意识到已经是另一个人。
　　她抿唇有些紧张，下意识后退收手想要收起芥子……可刚一动，后腰被按住，然后就见那人从她手中扯走芥子，面无表情看了她一眼，随即闪身消失在寒潭里。
　　四野一片寂静，盛暖伏在寒潭边缘浸在水中，不着痕迹勾唇。
　　另一处，挥手间将天惩殿恢复如初，莲印盘膝坐在那里，神情一片冰沉甚至有些阴鸷。
　　“你方才想做什么？”
　　识海中的声音沉默了一瞬，然后浑不在意啧了声：“她是我的灵宠，我想做什么便做什么。”
　　莲印面色更加难看：“你越界了！”
　　识海中的声音忽然道：“那芥子是她给我的……你拿它做什么？”
　　莲印直接入定不再理会……

第319章 我予魔神降情劫 017

　　一场业火，将盛暖之前辛辛苦苦种的已经发芽的花花草草全部付之一炬，她只能又腆着脸去卖萌，再度换回一包种子。
　　养花妖的师姐有些同情的劝她：“算了吧，天惩君不喜欢花花草草，你种不了的。”
　　盛暖则是笑嘻嘻：“没关系，闲着也是闲着……”
　　拿回种子后，她没有再次哼哧哼哧一点点种，而是和第一次一样御风到半空把种子洒下。
　　而这次，再没人半路把她拽下来……
　　莲印解除了她在山洞的禁足，却给断月涯设了结界，让她三日内无法离开。
　　盛暖已经知道了命魂在妖王苍澜身上，现在还没有精力顾及，所以就安安分分待在断月涯。
　　可就在禁足的第三日，知云海边一处地方发现异样妖力波动，很是强大。
　　雪拂衣与青勉要主持仙门比试事宜，钟御还带人在南海斩鲲
　　，秦洛是个不爱也不擅长打打杀杀的绣花枕头，最终，依旧由莲印出手。
　　而这次，没等盛暖开口，莲印就将她打包一起带上了……
　　盛暖知道，这次在知云海的妖物非同寻常，乃是上古妖兽玄武复苏，原剧情中，玄武复苏兴起巨浪，淹了下游不少村镇。
　　没多久，盛暖就跟着莲印一起到了知云海，临空看下去，知云海靠近陆地的一处水域，妖气冲天，明显非同一般。
　　莲印少见的露出凝重神情，然后将盛暖放到下游陆地上：“你去疏散下方村镇的人，我去对付那妖物。”
　　说完正欲离开，想起什么，他又蹙眉道：“疏散完后寻个安全的地方等我，不要靠近。”
　　盛暖抿唇应了声：“君上千万小心。”
　　莲印看了她一眼，旋身消失在原地……
　　知道这次玄武妖兽会搅的洪水滔天，盛暖没有耽误时间，往下游村子去疏散居民。
　　可当她告知原委后，那些村民居然不肯离开。
　　“我们的田产家业都在这里，你说有妖兽就有妖兽？说让我们走就让我们走？”
　　“是啊，即便有妖兽，那也有修行者去对付，否则要他们做什么？”
　　“洪水？那岂不是要把我们的田产都淹没了，不行，我们不走！”
　　“是啊，不走，咱们都不走，这么多条命，他们修行者一定会想办法的！”一个人在煽风点火。
　　“祖宗家业不能丢，就这么走了没了家业，以后靠什么过活？”
　　盛暖完全没想到会遇到这种情况……而这时，上游的妖气已经开始翻涌，隔着几十里地都能感觉到，还有隐约的雷鸣声……可见那玄武妖兽何等强大。
　　莲印已经和玄武对上了，原剧情中，莲印虽然成功将玄武妖兽斩杀，没让对方顺游而下一路杀戮，可打斗的过程，洪水还是失控了。
　　但这些人却死守着自己的茅草屋和一亩三分地不肯走。
　　顿了顿，她不着痕迹动了动手指……
　　一瞬间，那些村民就听到上游传来隐约的轰鸣声。
　　是盛暖弄出来的幻觉……
　　可接着她就发现，那些人惊恐的挤在一起，居然还有人在叫嚣：“不用怕，她是修行者，上游肯定有他们的人……只要我们这里有人，他们死也不敢让洪水淹下来的。”
　　“不用怕，只有我们在，他们才会拼命保住我们的田产，一旦我们走了，他们就不管了，淹了房子淹了地，遭殃的只有我们！”
　　“对，没错，不走！”
　　眼见上游妖气越来越强，再回头看看那些抱成一团一副有恃无恐模样的人，盛暖差点忍不住想直接离开。
　　爱死死去！
　　可余光扫到那些躲在大人怀里满眼茫然懵懂的稚童，她又是脚步一顿。
　　原剧情中，这些人都被洪水冲走了……
　　她咬牙低咒了声，然后直接挥手，顷刻间，火光大作。
　　那些人的房屋轰然燃烧起来……
　　“洪水一刻钟后就到了，你们的房屋产业现在也没了，你们要守着一堆灰烬等死那随意。”
　　说完，她直接闪身消失。
　　那些村民这才反应过来，自己的房屋什么都没了，顿时哭声连天。
　　有人终于道：“村长，我们走吧……待会儿洪水真的下来了怎么办？”
　　村长就是刚刚站在最前边一直鼓动村民不要离开的那人，此刻，看到全村的房屋连同他家的三进大瓦房都烧着了，村长气的面色涨红。
　　他鼓动村民不要走就是担心自己好不容易得来的产业就这么没了……这村子里十有七八都是他家的佃户，没了产业，他们家以后要怎么才能积攒起这份家业。
　　可现在，什么都没了……
　　听着上游的轰隆声，村民们拖家带口开始往外走，最终，村长一家也不得不跟着离开，往离得最近的山上爬去。
　　不到半个时辰，刚爬到半山腰，村民们忽然听到震天的轰鸣，回头看去，齐刷刷都变了面色。
　　昏暗的洪水铺天盖地席卷而下，他们的村子的火光在一瞬间就被淹没，瞬间消失不见……
　　村民们满心后怕，这才意识到刚刚那位女修救了他们所有人的性命。
　　若是他们刚刚不走，此刻也都已经跟着村庄一起被洪水淹没了。
　　村长还在那里高声咒骂：“如果我们不走，他们是拼死也不会让洪水爆发的，就是故意逼我们离开……我的家业，呜呜……我祖宗三代积累下来的家业啊……”
　　盛暖疏散了人群后，御风往上游而去，还没靠近，远远就看到一道小山般的黑影。
　　体型堪比小山的龟状异兽立在水中，背上是一条粗壮的蟒蛇，整片水域都笼罩着墨莲业火，玄武妖兽遍体鳞伤，却依旧强横。
　　在距离他们打斗不远的地方矗立着一道结界，水势越涨越高，结界也不断变高拦住了大部分洪水……若非这道结界阻拦，下游的洪水肯定不止是那般规模。
　　莲印一边要维持结界应对被搅弄的铺天盖地的水浪，一边还要与强大无比的妖兽缠斗，神情一片凝重。
　　眼见那蟒蛇朝他撕咬过来，他抬手召出长剑挥手刺去……可就在这时，胸腹间蓦然一滞。
　　之前入定着相乱了气血，他本就有些暗伤，原本不算严重，可在跟玄武妖兽缠斗大半个时辰灵力耗损后……那暗伤发作了。
　　莲印身形蓦然一僵，周遭的业火火势也是一滞，没了业火压制，玄武妖兽趁势而起，带着铺天盖地瀑布一般的水幕直接朝莲印咬去。
　　看出莲印躲不过了，盛暖心里一紧。
　　原剧情中明明是莲印赢了的……他要是被一口吃了她的任务怎么办？
　　盛暖在半空变成一个巨大的石人，直直朝玄武撞了过去，轰然一声，撞得玄武的头颅往旁边偏了下。
　　而这一下已经耗尽了她的妖力，直接变回人形摔到玄武背上。
　　与此同时，她看到，莲印居然直接闪身掠进玄武嘴巴里……
　　送外卖这是？
　　接着，她猛地意识到什么，咒了声，直接飞身跳进水里，几乎是同一时间，刚刚还凶猛强悍的玄武痛苦嘶吼起来，在水中挣扎着，搅动得水浪轰然撞击着两侧的高山。
　　下一瞬，玄武仰头发出一声痛苦的嘶吼……黑色的业火从它口中直接涌出，然后就是震天动地的轰然一声响。
　　玄武妖兽直接从内里爆炸，炸的这一处的水浪差点超过两侧的山峰……
　　整片水域都在颤动轰鸣，而后才慢慢平息下来，一大块一大块的血肉浮出水面，还有宛若小岛一般的碎裂龟壳，血色顺游而下。
　　盛暖好不容易从玄武爆炸弄出的漩涡中露头，出了水面，却没看到莲印的人。
　　客服提醒：“宿主，莲印晕过去了，正被水流冲向下游。”
　　盛暖低咒了声，重新钻进水里……

第320章 我予魔神降情劫 018

　　莲印于暗伤爆发之际杀死玄武妖兽，又被妖兽濒死自爆的妖力冲击，终于力竭落水。
　　能感觉到自己在顺着水流浮沉，莲印有些意识不清。
　　刚刚那一瞬，他看到小石妖冲过来了……小小一只就那么点妖力，却变成那么大的石人想要救他，还是一如既往的自不量力。
　　她应该没事吧……
　　莲印在水中越来越往下沉去，可就在这时，手上忽然一紧。
　　昏暗充满血腥气的水中，他看到一道纤细的身影出现在身侧，拉着他的手奋力把他往上拖去。
　　是小石妖！
　　盛暖自己刚刚那一下也耗尽了大半妖力，以至于现在连演戏都不需要了，真真正正的拼尽全力才把莲印从水底拖出来。
　　他们距离之前打斗的地方已经很远，水流也终于不那么湍急，盛暖哼哧哼哧终于把莲印推到岸上，自己趴在岸边直喘气。
　　莲印勉强睁开眼，就看到小石妖趴在岸边随时都要被冲走，他抿唇强撑着伸手，一把将她扯进怀里……两人好久都没动弹。
　　半晌，盛暖勉强缓过气来，左右看了看，然后咬牙把莲印扶起来：“君上，这地方有妖气，我们先离开这里。”
　　莲印嗯了声，强忍着胸腹间一片气血翻腾，被小石妖搀着往前走去。
　　可就在这时，恓恓嗦嗦的声音响起。
　　客服提醒：“宿主，有蛇妖发现了你们，正在靠近。”
　　莲印身受重伤，可感知还在，瞬间意识到不对，正要让小石妖躲起来，就见她扭头伸手从他腰侧抽走了挂在腰带上的穗子。
　　穗子上是那个芥子空间。
　　“君上先躲一躲！”
　　下一瞬，莲印就被小石妖收进了芥子空间里面。
　　芥子上也有灵力波动，如果他们两个都凭空消失，蛇妖必定会察觉不对继而找到芥子……
　　天惩君在妖界无人不知，如果重伤落在妖族手里，怕是要被片成片生吃了！
　　盛暖把莲印藏进芥子空间里，有些不放心，又变幻出蛋壳把芥子藏进蛋壳里，然后把蛋壳伪装成一个普通石头藏到旁边……随即自己迅速往前躲去。
　　可这一处的蛇妖却是个修为不低的，轻而易举就把她堵住了。
　　“原来是个小石妖。”
　　水桶粗细的青绿蟒蛇嘶嘶吐着信子支起上半身，黄绿的眼看着她，笑的阴气沉沉：“我不喜欢吃石头……刚刚我明显闻到还有另一道气息，说，你的同伴在哪里？”
　　盛暖本身就对蛇类十分膈应，看到对方粗壮滑腻腻以及黄绿色恶心的花纹，顿时满心恶寒。
　　可心里再恶寒面上却不显，她可怜巴巴：“那家伙嫌我受伤丢下我跑了！大哥，我就是个微末小妖，石头味道也不好，你放了我吧……”
　　那蛇妖呵呵冷笑：“你一点也不老实，还想我放了你？”
　　话音未落，蛇妖倏然一尾巴朝盛暖甩过去。
　　眼见示弱求饶未果，盛暖召出长鞭挥手就是一鞭，啪得一声，蛇妖猝不及防被她打的皮开肉绽，盛暖咬牙强撑着掉头就跑……可刚飞掠出几丈，脚踝一紧，就被蛇尾卷住嗖得拖了回去。
　　那蛇妖上半身化为苍白狰狞的男人，尾巴还是蛇尾，脖子上一条血痕，将盛暖卷到身前，勾唇露出淫邪笑意。
　　“你竟敢伤我……虽说我不喜欢吃石妖，不过，你这石妖倒是有副好皮囊，刚刚好，给我做个炉鼎……”
　　眼见蛇妖狞笑着朝她伸手，就在这时，身后轰然一声响……蛇妖下意识回头，只见一条粗壮强横的黑蛟猛扑过来，张嘴就咬到蛇妖脖颈。
　　蛇妖大惊之下化为原形与黑蛟撕咬起来……可那黑蛟比蛇妖粗壮了不止一圈，又满身煞气腾腾，短短片刻，蛇妖就被咬住七寸，拼命甩着尾巴砸断了周围的老树却都没能摆脱，最终软哒哒没了气息。
　　黑蛟大口吞咽着蛇妖的血液，直到对方没了气息，才扭头直接将蛇妖甩开，随即缓缓抬头看向对面一动也不敢动的小石妖。
　　客服告诉盛暖：“这黑蛟，就是莲印的本体！”
　　没错，莲印本是蛟，机缘下修了佛法入了正道，然后又进入不周山……他几乎从未显露过真身，如今重伤之下，为了救盛暖，露出了他原本的模样。
　　有着墨绿瞳仁的蛟妖游移过来，盛暖立刻后退，然后就听到冰沉沉的声音：“躲什么？”
　　盛暖猛地一僵，睁大眼：“君上？”
　　“是我。”
　　话音落下，盛暖就被黑蛟卷住，从山林中迅速游移过去……
　　这一片山林中可不只有一只蛇妖。
　　没多久，黑蛟卷着小石妖进了一处山洞，甩尾在山洞口布下结界，终于力竭伏在地上不动了。
　　粗壮的黑蛟，身上有不少伤口都是刚刚和蛇妖撕咬的时候弄出来的，有的地方鳞片剥落，血肉模糊，可他现在没有力量修复。
　　盛暖小心翼翼靠近过去：“君上，您……没事吧？”
　　黑蛟看了她一眼，没有说话，下一瞬，变回玄色法衣的天惩君，盘膝闭目入定开始调息。
　　盛暖也退到旁边角落闭上眼睛休息。
　　对她来说，休息才是最好的恢复方式。
　　没过多久，莲印忽然皱眉，额头隐约露出汗迹……
　　与此同时，客服出声：“宿主，莲印刚咬死蛇妖吞了蛇妖不少血，中了欲毒。”
　　盛暖一僵，心里忽然涌出不太好的预感：“你什么意思？”
　　客服不解：“莲印现在正欲火焚身，跟他有了肌肤之亲必定会事半功倍，难道不是很好的机会吗……”
　　盛暖瞬间就想到了曾经看到过的他那能一拳捶死人的满身肌肉，心里顿时涌出浓浓的惊恐。
　　“不不，我拒绝这种方式，我可以继续为他上刀山下火海，我不要跟他困觉……”
　　她要睡只睡小鲜肉小奶狗，拒绝肌肉男，尤其是这种杀气腾腾的肌肉男！
　　客服唔了声：“那就算了，其实以他的定力和心性，估计也不会碰你的，宿主稳住，别怂！”
　　盛暖呵呵，一边不着痕迹又往角落里缩了缩，一边安慰自己，客服说的也有点道理。
　　万一有什么状况，她大不了变成石人……她就不信堂堂天惩君还会对一个石人下手不成！
　　就在这时，对面的莲印睁开眼……满眼幽光，深不见底。
　　识海中的声音已经有些不稳，咬牙低咒：“你不肯碰她我愿意啊，你真想气血逆流灵力爆体吗？”
　　莲印闭眼，喉结剧烈滚动了下……
　　识海中的声音无语：“一只小灵宠而已，只是为了解毒，难道你还怕她能乱灵台毁佛心不成？”
　　下一瞬，莲印的神情倏然一变……眼底冷戾不再，而是透出几分炙热欲气。
　　他看着对面小妖，柔声开口：“盛暖……小石妖，过来……”

第321章 我予魔神降情劫 019

　　听到莲印的声音，盛暖蓦然一僵，勉强挤出笑脸：“君上……怎么了？”
　　说归说，就是不动弹
　　莲印看着她，低声问：“小石妖，你要与我双修吗？”
　　对于灵宠来说，若是能与主人双修，尤其是修为强大的主人，必定会修为大进，再加上妖族本就不像人类看重贞洁，因此，在莲印看来，小石妖没道理拒绝。
　　尤其是这段时间以来，小石妖还对他无比亲近……
　　可话音落下，他却在那小妖眼中看到了僵滞和抗拒，然后就看到小石妖立刻摇头：“不、不必了。”
　　“嗯？”莲印微微蹙眉。
　　盛暖正在想要怎么应对，脚踝猛地一紧，眼前一闪，她就被黑蛟的尾巴卷进了莲印怀里。
　　他上半身还是人，粗壮的蛟尾将她圈住，靠近了些有些不解：“为何不愿？”
　　因为你不是温软可爱小奶狗，而是强壮威猛大黑蛟……
　　盛暖闭眼直接变回石头小人装死，一动也不动，然后她就听到莲印闷笑了声……
　　下一瞬，莲印一根手指点在她身上，哗然一声，盛暖变回人形，睁开眼，就看到莲印冷峻五官靠近……
　　只是为了解毒，恰好身边是他不排斥的小石妖…
　　片刻后，素来都带着凛冽煞气让所有人不敢直视的的玄色衣袍凌乱散落一地……
　　小石妖本就妖气枯竭，等到山洞中归于平静，她已然昏睡过去，眼角还带着隐约水迹，面色粉嫩。
　　莲印身上缓缓出现墨莲魔纹，眼神瞬间变成冰冷。
　　是地魂。
　　玄色法衣回到他身上，遮住了上半身的魔纹，他闭眼，喉结上下滑动了下，抬手将怀里失去意识的小妖成小石人，随即消失在山洞里。
　　一次双修，缓解了蛇毒，也让他恢复了些许修为……其实双修本该有更大的裨益，可方才到了后来，他根本什么功法都想不起来了……
　　…………
　　盛暖醒过来的时候已经回到断月涯自己的山洞里。
　　之前山洞被业火付之一炬，如今已经恢复成纱帐如雪，花香清雅的模样。
　　她翻了个身继续瘫着，然后就听到客服有些无语道：“宿主，该起来去请安了。”
　　盛暖叹了口气起身，片刻后，就出现在天惩殿前。
　　天惩殿内，莲印在闭目入定，可面色却十分难看……因为他根本难以入定。
　　只要闭上眼，眼前就不断出现山洞中那一幅幅画面。
　　下一瞬，莲印蓦然睁开眼，胸口起伏。
　　识海中的声音也有些虚弱：“蛇毒还未完全消散。”
　　莲印面无表情起身，然后就听到识海中那声音问：“你去哪里？”
　　莲印淡声道：“你能寻人解毒，我亦可。”
　　识海中那道声音微怔，随即笑了：“是吗……”
　　莲印身形一闪便出现在殿外，可当他看到殿外站着的小石妖时，顿时一僵。
　　小石妖看到他，眼底闪过些许慌乱不安，可最终还是抿唇小声乖乖道：“君上晨安。”
　　莲印身形有些紧绷，面上神情却未变，只是淡淡嗯了声，随即便闪身消失在原地。
　　莲印离开，盛暖抬头，眼中已经没了刚那副胆怯柔弱的神情。
　　另一边，莲印身形一闪，出现在断月涯后山的寒潭，整个人浸入冰冷的潭水中，那股莫名的躁动似乎勉强被压制下去。
　　可压制也只是短短片刻，没过多久，他闭着眼，眼睫再度开始颤抖。
　　莲印倏然睁眼，眼中涌出些烦躁戾气，接着挥手……山壁中，一个黑色玲珑塔被召出来。
　　塔中锁着一些妖物，是其余几君镇在塔中，预备以后要用来给弟子们历练的。
　　莲印身形一晃，直接进入塔中。
　　塔中三层一个牢房中，漆黑的锁链锁着一个女妖，艳红纱衣
　　，艳丽无比，是一只采阳补阴吸干了上百男人的红狐，被她魅惑的甚至有仙门中人。
　　看到莲印，狐妖先是一愣，然后便露出惊恐神情：“天惩君，我、我的死刑之日还未到……”
　　“脱。”莲印面无表情吐出两个字。
　　话音落下，狐妖身上的锁链便打开了。
　　狐妖先是一愣，然后眼睛就亮了……看到对面狭眸薄唇的黑衣僧侣，狐妖直接俯到地上，小心翼翼抓住莲印衣摆，仰头，媚眼如丝：“只要天惩君愿饶奴家一命……奴家一定……”
　　可话没说完，狐妖就倒飞出去砸到墙壁上竟是被直接打回原形哀声惨叫着。
　　莲印满眼厌恶，动了动手指，狐妖再度被锁链锁紧，下一瞬，莲印就消失在原地。
　　为什么不可以……他需要解毒，可为什么看到那狐妖，心里却只有厌恶反感！
　　眼前闪过小石妖怯弱不堪的样子，莲印唇角紧绷，然后出现在一个花妖牢房中。
　　那花妖生得一副怯弱模样，却害死了整整一城的人。
　　看到莲印，花妖瞬间瑟瑟发抖缩成一团小声啜泣起来……满眼惊恐。
　　莲印还是两个字：“脱衣。”
　　识海中那道声音有些无语：“蛇毒未清，找那小石妖便是了，你这是做什么？”
　　莲印没有理会，面无表情看着那花妖含羞带怯哆哆嗦嗦解衣服。
　　花妖咬唇含羞带怯，心中想到，若是伺候了天惩君，那她或许死罪可免……
　　下一瞬，花妖就被锁链卷了回去，变成一株不断颤抖着的食人花。
　　莲印重新出现在寒潭中，紧闭着眼，额头青筋突突直跳。
　　明明是相差无几的躯壳，近乎相同的怯弱，他却看一眼都觉得反感……
　　而记忆中不断闪过的，仅仅是凌乱散落的画面，却轻易就让他心神难安……

第322章 我予魔神降情劫 020

　　夜色降临……盛暖刚从主峰看完比试大会回到山洞中，就听到莲印传音给她。
　　“小石妖，到寒潭这边来……”
　　盛暖耳朵嗖得竖起，涌出浓浓的戒备。
　　她假装没听到并且掉头出了山洞就要离开……可人刚出山洞，面前就多了一道身影。
　　差点撞进莲印怀里，她刚想后退一步，就被一把按进气息冰冷的怀里。
　　头顶的声音有些危险：“小石妖，躲什么？”
　　不等盛暖出声，眼神一闪，她就被莲印揽着直接进入寒潭……
　　莲印低头看着她，神情温柔：“本君欲毒未清，小石妖，再与我双修一回，嗯？”
　　怀中的小石妖神情羞涩又慌乱，满眼紧张看着他……
　　把这一切归于欲毒的缘故，莲印没有再继续压制自己，而是低头亲吻过去，一边哑声哄道：“上次有些失控，别怕，这次君上会让你欢喜，乖……”
　　一边说着，平日里持剑结印骨节分明的手便已经不着痕迹轻拉下小石妖的纱裙。
　　没有类似看到那些女妖身体时的厌恶和反感，只觉她身上每寸都让他情动喜欢，想疼爱也想肆虐，想让她欢喜……更想让她哭泣……
　　皎洁月光洒落，黑漆漆的断月涯阴冷死寂，寒潭这边却是截然相反的风景。
　　原本还有双修时的灵力功法痕迹，可到了后来却只剩下凌乱粗重的气息。
　　这场情事无关修行，只有浓浓欲色……
　　月光下，男子线条强势的后背上忽然出现大片大片的墨莲，他的气息似乎都在这时变得更加凶狠，没过多久，那些墨莲又迅速消散……
　　翌日清晨，天惩殿主殿内，巨大的黑玉床上铺满了云缎，莲印史无前例的错过了早课的时辰。
　　眼睫颤了颤，意识恢复的时候，他感觉到臂弯纤细柔腻的曲线，下意识往怀中收紧手臂，可下一瞬，蓦然惊醒。
　　他倏然坐起来，后背到胸口的墨莲狰狞妖异，看着塌上的一片狼藉，身侧黑发与白皙纠缠的身体……昨夜失控的画面再度出现。
　　他闭眼轻吸了口气，这时，旁边的小石妖也醒了。
　　她怔怔爬起来，黑发顺着肩膀铺散在塌上，睡眼迷离：“君上……”
　　可下一瞬，看到莲印身上的魔纹，她猛地一惊，下意识一把抱住云缎往后缩去：“君上……”
　　昨夜情浓时，莲印引着她的手从他胸口往下细细抚过，哑声跟她说，没有魔纹的是他，有魔纹的是不讨喜的那个。
　　而现在，面前的人满身魔纹。
　　看到小石妖的不安和抗拒，莲印唇线紧绷，眼神格外幽冷。
　　昨夜，她也曾抱着他一起沉沦……
　　勾了勾手指，两人衣服恢复如初……他起身面无表情开口：“欲毒已解，你出去罢。”
　　话音未落，便见小石妖迫不及待飞身逃离……
　　识海中，天魂意味不明啧了声：“虚伪……真虚伪，昨晚那个比我还疯的是谁，嗯？”
　　莲印静静开口：“你想佛心尽毁？”
　　识海中的声音一滞，再没有出声……
　　之后一连两日都相安无事，仙门比试还在进行中。
　　莲印在天惩殿内闭关不出，可盛暖从客服那里知道他在留意着她的一举一动。
　　她又去了主峰围观仙门比试看热闹，苍澜见到她满脸惊喜，然后提议盛暖偷偷跟他溜下山去游玩。
　　“山下城中近日有花灯会，还有许多好吃的，十分有趣。”苍澜如是道。
　　盛暖笑了：“好啊，刚好我家君上在闭关……”
　　因为仙门大会，山门守卫也比平日松散一些，就这样，盛暖跟着苍澜一起溜下山到了城中。
　　城中到处都是花灯，街边摊贩叫卖着，行人往来，好不热闹。
　　然后莲印就在水镜中看到，小石妖跟着那个狼妖逛花灯，买小吃，还租了条船放莲花灯……好不欢乐。
　　她笑的眼睛弯弯，半分没有看到他时的紧张和不安。
　　识海中那道声音啧了声，意味不明哼笑道：“不是不愿毁佛心……看她做什么？”
　　莲印神情微顿，随即收了水镜。
　　盛暖跟苍澜玩了个嗨，回到断月涯已是深夜，她蹑手蹑脚回到自己洞中，见没人发现，顿时松了口气。
　　天惩殿，莲印睁开眼一瞬，顿了顿，又重新勉强入定。
　　第二天上午，莲印依旧闭关不出，盛暖没见到人，离开断月涯刚到主峰，就被几名白衣弟子拦住。
　　为首便是满眼幸灾乐祸的莫晶晶。
　　“石妖盛暖，摇光君传你去问话。”莫晶晶笑的不怀好意。
　　盛暖看了她一眼，不发一语跟上，然后就从客服那里知道，原来是之前被她烧了村子的那些人找来了。
　　莲印杀了妖兽玄武后，雪拂衣不放心，派人去看，其中就有莫晶晶和月焚香。
　　然后她们恰好遇到了从山下下来的村民，就从村民那里知道了盛暖烧了人家村子的事。
　　就这样，她们把那些“苦主”带回了不周山。
　　主峰，飞云殿，摇光君青勉和天璇君秦洛坐在上首，青勉神情冰冷：“盛暖，这些人说的可属实，你是不是烧毁了他们村子？”
　　盛暖看向那一行村民……为首那个脸上长了个痦子的村长立刻指着盛暖：“没错，就是她，就是她烧了我们村子！”
　　村长身后七八个村民神情闪烁，不敢看她。
　　盛暖说了当时的情况：“因为他们坚持要守着房子，我是为了救他们。”
　　桃花眼的天璇君秦洛笑了：“好法子！”
　　青勉皱眉回头，秦洛悻悻闭嘴扭头翻来覆去看自己的手指甲。
　　青勉淡声开口：“便是如此，你也不该就那么烧了村子……”
　　盛暖神情无辜：“其实没烧，那是骗他们的幻境。”
　　村长一愣，青勉也是微微蹙眉……那一处都已经被洪水淹没，烧没烧，谁能说清楚？
　　盛暖笑的满脸无害乖巧，摇光君青勉的神情却是一片冰冷。
　　直觉告诉她，这个小妖在撒谎……区区一个灵宠，居然敢把她当傻子糊弄。
　　青勉淡声开口：“若是你执意不认，那本君不介意对你搜魂！”

第323章 我予魔神降情劫 021

　　搜魂是强行介入元神搜寻记忆的暴力手段，被搜魂者会痛苦万分，一般是对有罪之人才会用的手段。
　　盛暖眼底的笑意微微转冷，神情却还是一片无辜，茫然不解：“我是在救人，摇光君为何要对我如此冷苛，我可有得罪过您？”
　　这等于直接在说青勉在针对她了……
　　旁边的秦洛眨了眨眼，只觉得魔僧的灵宠果然和他一样非比寻常，一个小小灵宠就敢这么跟摇光君说话。
　　真是胆子够大！
　　而摇光君青勉则是已经满面冰寒。
　　“看来天惩君忙于斩妖除邪，对座下灵宠疏于管教，那今日本君便代他好好管教管教你……”
　　旁边围观弟子神情各异，有人不安紧张，有人则是幸灾乐祸……莫晶晶便是后者。
　　眼见摇光君青勉话音未落隔空抬手便朝石妖抓去，就在这时，一道身影倏然出现。
　　青勉倏地收手，面色几变，最终恢复如常：“天惩君。”
　　莲印冷冷看着她：“我的灵宠，不劳摇光君费心。”
　　秦洛眼中露出兴奋来，刷的坐直，差一把瓜子就能看戏……
　　青勉神情微僵，随即淡声道：“天惩君既然来了，自然是你亲自处置，你座下灵宠焚烧村民房屋产业，现在，苦主找上门来，该赔偿亦或赔罪，由天惩君来定夺。”
　　莲印回头看向身侧小石妖，就见对方移开视线一副心虚模样。
　　他收回视线随即看向那些村民，淡声开口：“凡人生存不易，可从天惩殿私库中拿钱给他们重建屋舍，至于赔罪……为何赔罪？为救了他们性命？”
　　村长后边的几名村民原本见到这些出尘若仙的修行者就已经战战兢兢，再看到这位一身黑衣满身煞气似佛又似魔的僧人，更是心惊胆战。
　　被对方质问，想到那女子救了他们全村性命，如今却被刁难，一个个羞得面红耳赤，磕磕巴巴连声道：“不用赔罪，不该赔罪，是、是我等小民该道谢才是……”
　　话没说完就被村长横了眼，然后一个个不敢再出声。
　　他们是村长家的佃户，欠了不少银钱粮食，所以才不得不跟着村长来“讨债”。
　　而听到说给钱，村长顿时眉开眼笑点头哈腰：“给钱就成，给钱就成，不必赔罪了，小老儿原谅你们了，原谅了！”
　　殿中一众弟子都露出鄙夷神情，村长却不在意，只是点头哈腰笑着……
　　莲印直接带着小石妖消失在殿中，只留下不带情绪的一句话：“日后，任何人无权干涉我断月涯事宜。”
　　青勉面色忽白忽青，握在扶手上的手指用力到发白。
　　村长带着村民领了钱兴冲冲出来，听到那几个村民说要去找那女仙子道谢，村长十分不屑：“你们爱去就去，我要回去了。”
　　说完，就背着装了银锭的包袱兴冲冲离开。
　　那几名村民等了大半晌，鼓起勇气问了之后，才知道那个救了他们的女仙子并不在这处，还在另一座山上，这才不得不悻悻离开。
　　可就在他们好不容易到了山下，没过多久，却惊恐的看到村长的尸体被扔在山间野草丛里……胸口一把大刀对穿而过，满眼惊恐，死不瞑目。
　　身上装了银子的包袱已经不知所踪！
　　原来，那村长刚下山就遇到了拦路歹人，被抢走了银子还丢了性命……
　　盛暖从客服那里知道的时候，撇撇嘴没有在意，回头满脸乖巧跟莲印道谢：“谢谢君上替我解围。”
　　话音方落，就听莲印淡声问：“你打算如何谢我？”
　　盛暖一愣，有些不解：“君上？”
　　下一瞬，就被莲印欺身逼得紧靠着山壁，面前玄衣仙君神情忽的变得柔和，抬手捏住她下巴：“我问，你打算如何谢我，嗯？”
　　两人离得很近，小石妖面颊微红，眼睫颤了颤，咬唇：“君上不是说……欲毒已解……”
　　莲印未置可否，慢条斯理道：“是啊，可三番两次要我出面解围……你只是灵宠，我为何要如此费心？”
　　小石妖不知想起了什么，眼睫颤动着，羞涩又慌乱，伸手想要把他推开，可力道却小得几乎可以忽略不计，小声问：“那该怎么办呀？”
　　莲印看到小石妖这副娇嫩模样，心底深处那些恶劣念头便不受控制往外翻涌，他握住小妖抵在他胸口的手，缓缓靠近，声音已然有些暗哑：“那你就要好好谢谢你家君上，明白么？”
　　低呼响起，下一瞬，两人身影就消失在原地……
　　莲印似乎格外喜欢在寒潭中欺负小妖，看她娇气的攀在他身上，随着水波起、伏……
　　盛暖原本不喜欢太强势的情、事，尤其是莲印本身就有着极强的压迫气息，可到后来就什么都想不起来了，莲印自己到后来也放弃了引导她双修，只是发狠的折、腾她。
　　恍然间，她被莲印带到了山下城中护城河上的画舫里……已是深夜，河面寂静无声，那画舫在水面晃、动着，伴随着娇声讨饶。
　　莲印的声音有些冰冷：“你不是很喜欢这里吗？”
　　盛暖根本不知道对方是想起她和苍澜乘坐画舫放花灯的画面所以故意欺负她……画舫晃得她不得不更紧的抱住那开荤后格外重欲的和尚，一句完整的话都说不出来。
　　月光穿过画舫窗缝洒进来，满身薄汗肌肉紧实的后背上布满了墨莲魔纹……
　　第二天，盛暖又是在天惩殿主殿内的大床上醒过来的。
　　当初那个说让她无事不得进殿打扰的冰冷男人，越过了允许她进殿的一步，直接就把她带到了主殿的床榻上。
　　甚至还专程给原本光秃秃的黑玉床上铺满了柔软的云缎……
　　睁开眼，就对上莲印看似云淡风轻又有些幽暗的视线，盛暖眨了眨眼，就那么伏在他胸口道：“君上，晨安……唔……”
　　话音未落，天旋地转，再度被按在塌上……
　　等到盛暖终于逃离天惩殿，主殿中，莲印不发一语挥手间让凌乱狼藉的床榻恢复如初。
　　他似乎又在顷刻间恢复成以往那个冰冷禁欲的天惩君，与方才按着小妖欺负，满身欲气的仿佛根本不是同一人。
　　识海中的声音慢条斯理又有些邪恶：“不怕乱了你的灵台毁了你的佛心了？或者……你的灵台清明心还在不在？嗯？”
　　莲印喉结动了动，没有说话。
　　识海中的声音啧了声：“真是虚伪啊……下次可别指望我出面哄那小妖了，天惩君，以后记得靠自己哦……”

第324章 我予魔神降情劫 022

　　一转眼，仙门比试大会就到了尾声。
　　最后两天依旧是表演性质更多的比试，有不少灵宠上场想赢那些彩头。
　　盛暖也上了，对面是苍澜。
　　而这时，她这些日子和莲印双修的益处就体现出来了……
　　原本她与苍澜化身的狼妖属于半斤八两，可这次，动手没多久，苍澜就被她一鞭掀飞出去。
　　一袭红裙破空而至，直接一脚踩在苍澜胸口让他再也无法起身，盛暖勾唇笑的得意：“你输了！”
　　苍澜有些无奈握住她脚踝：“输了也别踩我嘛……”
　　台上，看到那狼妖握住小石妖脚踝，莲印眸中闪过幽暗。
　　就在这时，旁边响起一声轻笑：“魔僧，我怎么觉得你这几日不大对劲？”
　　莲印冷冷扭头，就对上秦洛满眼不怀好意的笑容。
　　台上有结界，几位仙君的话不担心被下方听到，秦洛愈发嘴上不把门：“真的真的，我秦洛久经风月，对某些东西最为敏锐……魔僧呐，你近日身上总有股子欲求不满的阴郁气。”
　　秦洛挤眉弄眼：“是不是修为到了瓶颈期，想找人双修了？”
　　旁边，摇光君青勉心里微滞，下意识想去看莲印，却又生生忍住。
　　莲印面无表情：“滚！”
　　秦洛浑不在意：“唉，大家都这么熟了，你不用觉得不好意思……反正你现在也不在佛门，没人逼你守戒律清规，哎，要是你真想双修了，我给你推荐个人啊……我们的摇光君！”
　　青勉身形一僵，耳朵刷的就红透了。
　　再没办法继续装没听到，青勉扭头看着秦洛低声咬牙：“闭嘴！”
　　秦洛连忙举起手：“哎，我就是个提议，摇光君不乐意也没关系啊……你别看这魔僧平时冰疙瘩一样满身禁欲气息，这种人一旦破戒，啧啧……”
　　莲印抬手，掌心一朵墨莲轰然拍到秦洛身上，秦洛惊呼一声带着被烧到的衣摆闪身逃走，莲印这才收手，神情未变。
　　青勉咬唇，双耳滚烫……终是没忍住扭头看了眼莲印。
　　剑眉狭眸，挺鼻薄唇，一如既往的冰冷漠然满身禁欲气息……这样的人，怕是永远也不会同任何人双修的……哪怕无关情欲只为修行。
　　青勉心底闪过一丝失落，再度坐直身形恢复清冷出尘姿态……
　　当天晚上，仙门比试大会正式结束，不周山在主峰设宴，众仙门将于翌日清晨离开。
　　莲印不是会参加宴会的人，盛暖也不喜欢多事所以没参加，可就在她准备从主峰晃回断月涯的时候，客服忽然出声提醒：“宿主，苍澜搞事了。”
　　然后盛暖就知道，苍澜夜探不周山禁地……
　　能弄死前妖王成为新任妖王，苍澜自然不是寻常之辈，他趁着今晚所有人都比较松懈的时候进了不周山禁地，直奔禁地深处的孽台镜。
　　传闻能照出前世今生的孽台镜……他不为前世今生，只想找到缺失的神魂。
　　是的，他已经发现自己神魂不全。
　　时间有限，苍澜也知道很快就会被发现，所以他没有浪费时间，找到孽台镜后直接破开结界，伸手附上镜面，一瞬间，镜面涌出光芒……几乎同一时间，镜面出现崩裂的声音。
　　原本完好的孽台镜瞬间碎裂布满蛛纹，光芒也迅速消散，而就在光芒消散的前一瞬，苍澜在镜子里看到了一个人。
　　不周山天惩君，莲印！
　　这时，外边响起钟鸣声……是禁地遇袭的示警。
　　苍澜眸色微闪，然后把一样东西扔到地上。
　　是一颗蓝色的小石头……盛暖头上缀着的那种。
　　飞身往外飞掠而去，苍澜清秀的脸上满是邪恶笑意。
　　居然是天惩君……
　　自从上次他和那个小石妖在一起的时候那位天惩君毫无征兆对他动手，苍澜就有所察觉。
　　男人对男人眼中的占有欲最为熟悉。
　　他想看看，把那小石妖拖进来，那位天惩君会如何应对。
　　若是选择保护，那说明小石妖就是他对付莲印的一个切入口……若是莲印对她弃之不顾，那刚好，他就把那小石妖带回妖族去。
　　“宿主，月焚香在门人进入禁地搜寻的时候趁乱偷走了可以恢复她妖元的转灵珠……”
　　盛暖顿时有些诧异，因为原剧情中月焚香并没有动手。
　　她有些不解：“咱们的女主角那边出现什么变故了吗？”
　　客服查询后回到：“她和雪拂衣此次历练并没遇到原剧情中的意外，他们没有双修……没有发生关系。”
　　盛暖顿时一愣：“啊？”
　　客服干咳一声：“因为会间接导致雪拂衣中情毒的蛇妖……被莲印杀了。”
　　盛暖：……
　　就在这时，客服再度开口：“宿主，苍澜锁定了你的气息正在往你这边来！”
　　盛暖不解：“他想做什么？”
　　客服：“他刚把你的小石头扔在了禁地……想要嫁祸你。”
　　盛暖啧了声，似笑非笑挑眉……
　　片刻后，苍澜噗通落到盛暖面前，满脸慌乱狼狈：“暖暖救我。”
　　盛暖神情不解：“怎么了，出什么事了别着急你慢慢说。”
　　客服：……
　　苍澜解释说有人闯禁地，可他恰好被人骗去禁地那边，现在正在被人追。
　　“禁地？”
　　盛暖露出紧张的神情：“那你有没有进去？”
　　苍澜神情真诚又无辜：“我没有。”
　　盛暖立刻点头：“好，别怕，我帮你藏起来……”
　　苍澜还准备了不少话，结果都没用上，这小石妖就这么轻而易举的相信了他？
　　苍澜咋舌。
　　真是蠢笨……
　　盛暖把苍澜藏进芥子空间里，然后用蛋壳裹住，没多久，一队人追过来。
　　来人不认识盛暖，皱眉呵斥：“你是哪里的灵宠，为何深夜在此？”
　　盛暖回道：“天惩君座下石妖，我正要回断月涯去，怎么了？”
　　听到“天惩君”三个字，那一行弟子神情骤然变得和缓，看了眼她腰上木牌，然后问她：“可有看到可疑身影在附近出现？”
　　盛暖满脸乖巧摇头：“没有的呢。”
　　那行人随即离开……
　　半个时辰后，飞云殿，雪拂衣和秦洛以及青勉坐在上首，掌管禁地的青勉神情冰冷：“还没捉到？”
　　下方弟子上前认罪：“是弟子等没用，搜寻的气息半路消失了……不过，弟子在禁地内发现了一样东西。”
　　青勉皱眉：“什么？”
　　那名弟子身后一人捧上放在托盘
　　白布上的小石头：“禁地内发现似乎有石妖踪迹，只是弟子修为浅薄，不敢妄下断语。”
　　青勉隔空将那颗石头捏进手中，下一瞬，面色骤然变得铁青：“石妖……盛暖！”
　　话音落下，下方另一名弟子猛地一愣，然后立刻上前：“启禀摇光君，弟子等人在追寻一道可疑气息时，恰好曾遇到天惩君座下石妖独自一人出现在主峰后山……”

第325章 我予魔神降情劫 023

　　片刻后，盛暖被传唤到飞云殿，除了莲印之外，其余四君齐聚坐在上首，四周是一众门人弟子还有其余仙门来人。
　　不周山禁地遇袭，他们这些外来人员为了避免被怀疑，最好就是呆在人家能看到的地方。
　　青勉看到下方那石妖就无端觉得碍眼。
　　上次莲印为了这石妖，当众没给她面子，还说不许旁人再过问断月涯的事，可今日之事事关重大。
　　青勉冷冷出声：“石妖盛暖，你为何擅闯禁地，还不如实招来！”
　　盛暖自然满眼不解：“我何曾擅闯禁地？”
　　“还敢狡辩，你看看那是什么？”
　　旁边有人将那小石头捧上来。
　　青勉字字冰寒：“禁地中出现的这石头就是最好的证据，你还敢狡辩？”
　　盛暖笑了：“摇光君，那石头是我的发饰，隔三差五掉个一个两个是常有的事，您莫非要因为这个就要给我定罪？若他日有人盗窃摇光君您的东西扔进禁地中，那岂非您也有嫌疑？”
　　青勉面色铁青：“还敢狡辩！有人追寻闯入禁地的气息，恰好撞到你孤身一人形迹可疑……莫非这又是巧合？”
　　她冷笑：“一件事是巧合，可接二连三嫌疑都指向你，你还敢狡辩？”
　　不等盛暖开口，青勉直接道：“不见棺材不掉泪，现在本座便对你搜魂，我倒要看看你能嘴硬到几时！”
　　周遭一片沉默。
　　秦洛微微蹙眉：“摇光君，等天惩君来再说吧。”
　　青勉神情冰冷：“等天惩君来，我要这小妖已经老老实实交代清楚一切……”
　　下一瞬，青勉隔空抬手朝盛暖抓去，竟是要当众搜魂。
　　可就在这时，啪得一声破空声响起……所有人就愕然无比的看到，那小石妖居然还手了。
　　她一鞭挥出去，摇光君的手上啪得出现了一道鞭痕，所有人齐齐大惊！
　　混在人群里的苍澜也愣住了。
　　他已经做好了盛暖会把他交代出来，然后他再趁乱搅一波……毕竟挑起矛盾的目的已经达成了。
　　可他没想到，那小石妖居然一个字都没提到他。
　　她难道就没怀疑过他……怎么会有这么蠢的妖，果真是死心眼的石头变得！
　　而这一瞬，青勉的神情已经堪称可怖。
　　她冷冷盯着盛暖，然后笑了：“你修为居然不弱……所以，为何之前要隐藏修为，处心积虑躲在不周山，你意欲何为？”
　　盛暖咬唇露出恼怒不甘神情：“是摇光君您不分青红皂白就要屈打成招，我才不得以反抗，我也没有隐藏修为！”
　　青勉冷笑着跟旁边几位仙君说：“天枢君，你们也看到了，这小妖隐藏修为，必定有所图谋，今日是断不能留她了！”
　　话音未落，青勉直接抬手，一瞬间，强大的灵力直接朝盛暖压了过去。
　　可她还是没有说出苍澜。
　　苍澜面色微变，皱眉就准备开始自己之前安排的后手……可就在这时，另一道气息忽至，瞬间就把青勉的攻势挡了回去。
　　青勉神情一僵，面色骤然有些泛白。
　　玄色法衣的天惩君出现在殿中，青勉咬牙冷冷出声：“天惩君莫非要包庇座下灵宠？”
　　“包庇？”莲印淡淡出声：“可有罪证？”
　　捉人要捉赃，现在并没有直接证据……那石头要说是嫁祸也的确有可能。
　　青勉冷哼：“禁地中是她的石头，况且，若是她没有异心，为何要故意隐藏修为？这石妖分明修为不弱！”
　　莲印淡淡开口：“修为不弱是因为近日精进……”
　　青勉直接打断：“不可能，这般进益……”
　　可话没说完，她就听到莲印云淡风轻道：“她修为精进，是因为同我双修，摇光君还有异议？”
　　一瞬间，所有人都惊住了，不敢置信看着站在那里，全无半点烟火气息的天惩君。
　　双修？天惩君居然会与人双修？
　　仙门中人有时为了修为双修不是什么奇怪的事，因为只是为了修为，无关情欲。
　　可要是为了修为，理应寻找与自己修为相差无几的修行者才对，可天惩君却是与一个修为低位的灵宠双修。
　　这分明不可能是为了修为，既然不为修为，那便是……情欲？
　　可是，天惩君居然也会同寻常男子一般……有欲望？
　　明里暗里不少人用各种意味深长的眼神偷瞄那位满身凛冽气息的天惩君，实在是有些无法想象……
　　而此刻，摇光君青勉的神情已经难看到了极致，尤其是察觉到旁边秦洛若有若无的打量和咋舌声。
　　钟御问雪拂衣：“你知道？”
　　雪拂衣苦笑摇头：“不知。”
　　不过他忽然想起上次在灭虎君的时候，莲印将那小石妖揽在怀中的模样，他又瞬间了然。
　　即便那时他们还没有什么关系，莲印怕是已经起了心思，否则，以他的性情，怎会让石妖近身。
　　就在所有人都被莲印口中的“双修”惊得失神之际，却听到一声佛号声响起。
　　莲印单手结印哗然抬手推出，一道金光流转的法阵轰然将整个飞云殿笼罩。
　　苍澜听到莲印居然已经同那小石妖有过亲密，心里无端生出一股子戾气，不过接着又告诉自己，没关系，没关系，等他杀了这和尚夺了魂魄，到那时候，小石妖还是自己的！
　　可就在这时，莲印忽然动手，金色结界出现……
　　苍澜见势不对，冷笑了声骤然飞身而起，与此同时，毫无预兆一掌将月焚香推了出去：“公主快跑，属下拦住他们！”
　　没错，苍澜早就认出了躲在不周山的雪拂衣弟子便是妖族前公主月姬，只是他一直没有戳破。
　　此刻为了搅乱局面，他毫不犹豫就把月焚香推了出去。
　　月焚香根本没预料到这个变故，被苍澜直接撕开身上伪装……露出好不容易隐藏的妖气。
　　同一时间，苍澜抬手撕破结界大喊：“公主快走。”
　　月焚香：……

第326章 我予魔神降情劫 024

　　月焚香哪里不知道自己被阴了，可现在说什么都晚了，而且，她今晚也并不无辜。
　　因为她借着在禁地捉拿贼人时的混乱，盗走了转灵珠……那是她来不周山的目的。
　　她妖元被毁，转灵珠可以重塑妖元。
　　她知道自己不可能一直隐藏在不周山，只是没想到会这么快。
　　转灵珠已经被她用了，只要对她出手，轻易就能看出，她知道自己待不下去了。
　　对上雪拂衣有些怔忪愕然的视线，月焚香咬唇不语，反手挟持了最近的一个小弟子，直接从苍澜破开的结界掠出飞云殿。
　　天权君钟御原本已经要出手，可顾及被月焚香挟持的弟子，只能生生忍住，下一瞬，包括莲印在内，几名仙君都追了出去。
　　苍澜是妖王，手段通天，已经迅速消失不见。
　　月焚香却是拼尽全力都没能逃出不周山，顷刻间就被追到无妄渊旁。
　　她看了眼被劫持的满眼惊慌的外门师弟，淡声道：“抱歉，我也不想伤你，实属无奈。”
　　那名弟子哆嗦着还没开口，空中倏然一道剑气袭来，月焚香直接用那名弟子挡在身前……可那道剑芒却在穿过年轻弟子的时候倏然消散，与此同时，一道灵力从身后将月焚香掀飞在地。
　　雪拂衣落下，神情已经一片冰寒：“我没想到，你竟真的用春来挡剑。”
　　月焚香口吐鲜血，勉强支撑着坐起来，看着雪拂衣的神情十分复杂。
　　盛暖被莲印当众扣在怀里，迎接着周遭若有似无的视线，有些尴尬。
　　看到对面的情形，她不解问客服：“她这次居然真的偷了宝物？雪拂衣打她的时候看起来也一点都没犹豫……真看不出他们居然爱得那么深沉！”
　　客服解释：“本次剧情中她并未与雪拂衣双修……感情也没有发生质变！”
　　盛暖：……
　　青勉面色铁青，抬手就要将月焚香拿下，可就在这时，众人却见月焚香忽然往后退去。
　　“这些时日，多谢天枢君悉心教导……”
　　月焚香抿唇压下眼底情愫：“今日，你我师徒恩断义绝，来日若再相见，便只是仇人了！”
　　说完，她直接后仰，纵身跃下无妄渊。
　　青勉直接动手去抓，可将月焚香肉身抓住后，就看到一道妖元倏然消失。
　　她已经金蝉脱壳扔下占据的这具人类躯体逃走了……
　　就在月焚香金蝉脱壳逃离的时候，盛暖忽然被莲印带着离开，再次出现，是不周山下的一处荒山，几乎与此同时，另一道身影出现在他们面前。
　　苍澜被堵了个正着，却也只是微微一愣，半点也不慌乱，反而露出无所谓的样子来：“我就随便逛了逛，也没拿你们什么东西，天惩君何必如此生气？”
　　说到这里，苍澜眨眨眼呀了声：“还是说，天惩君其实气的不是我擅闯禁地，而是气那小石妖不顾自身安危也要保护我，嗯？”
　　说话间，苍澜身上的气息迅速改变，模样也完全变了。
　　身上灰扑扑的衣服变成了墨蓝长袍，还是那张清秀漂亮的脸，眉眼间却一片乖张邪戾，眉心一道火焰纹，妖气冲天。
　　对上盛暖错愕的视线，苍澜对她眨眨眼：“抱歉哦小石妖，是我骗了你，不过别怕，我对你没恶意……你要是愿意，现在就可以跟我走，我带你回妖界，定要比你在这里过得快活恣意。”
　　莲印身上的气息陡然变得阴沉，下一瞬，一个结界将盛暖罩住，与此同时，莲印身形一闪就出现在苍澜身边。
　　苍澜修为不弱，可到底还不是莲印的对手，业火出现的一瞬他就立刻退了……身后出现巨大的黑狼幻影，苍澜啧了声：“天惩君，你便是杀了我，小石妖也更喜欢我，你不知道她跟我在一起的时候多开心呢。”
　　说完，苍澜飞身逃离，笑嘻嘻扔下一句话：“她以后必定是我的……”
　　话音未落，巨狼幻影消散，苍澜也不见了身影。
　　莲印之前的伤还没痊愈，面无表情看了眼苍澜离开的方向，然后转身朝盛暖走过去。
　　盛暖知道莲印这会儿心情很不好，所以很有眼色满脸乖顺。
　　片刻后，两人回到断月涯……盛暖直接被带到寒潭。
　　被禁锢在莲印身前，看到他面无表情满眼幽光的样子，盛暖立刻认怂，可怜巴巴：“君上，我错了……”
　　“哦？”莲印问：“错在哪里？”
　　盛暖立刻道：“我不该轻信那狼妖，结果被他利用给君上惹来麻烦，君上，我知错了。”
　　小石妖明显很紧张不安，若是之前，莲印便直接让天魂出来。
　　可这一瞬，他莫名不愿这么做……哪怕知道这小妖畏惧和抗拒他。
　　伸手捏起小石妖下巴，莲印淡声一字一顿：“既然知错，那便该知道，做错事是要受罚的，对吗？”
　　两人气息离得极近，莲印眸色幽深至极。
　　这时，他就看到那小石妖眨了眨眼，像是有点紧张，然后……忽试探着靠近过来，小心翼翼亲了亲他唇角，一触即分。
　　“君上……唔……”
　　小石妖话没说出口，就被莲印直接封住唇、舌，攻城略地……
　　第二天清晨，莲印睁开眼就感觉到臂弯纤细柔软的身体。
　　想到昨夜的放纵，他强行拉着她的手让她拂过他身上的莲花印记，让她清楚的知道抱着她的是谁……莲印眸中闪过一抹柔色。
　　这时，怀里的小妖动了动，缓缓睁开眼，怔怔看着他，片刻后才恢复清明，随即坐起来。
　　小石妖只穿着白色抹胸长裙，墨发披散着，黑白两色分明简单到极致，却轻易就能引起他心中恶意千万……
　　放纵和承认自己的卑劣似乎也没那么难，莲印手指卷着小妖一缕长发，静静看着她：“昨夜是你犯错的惩罚，所以，以后乖一点，别再惹事……”
　　可下一瞬，他却看到那小妖眨了眨眼，然后抬脚。
　　她的脚白皙柔软，脚趾一颗颗玉雕成的一般，他清楚的知道这只脚握在手中的触感，可现在……这只脚却十分恶劣的踢翻了黑玉床边的紫檀香台。
　　那是他入定时惯用的……
　　将那香台踢到地上，小妖回头看着他，小声说：“呀，又犯错了。”
　　莲印蓦然一顿，眼底骤然涌出浓浓的危险，伸手一拽，胆大妄为的小石妖就被他按在身下。
　　小石妖墨发披散在云缎上，莲印声音已然暗哑：“你在做什么，嗯？”
　　盛暖弯了弯眼角，软声说：“君上保护我，也不介意我是灵宠，在所有人面前承认我……我很欢喜，便想让君上也欢喜。”
　　小石妖手指勾勒着莲印胸口的墨莲魔纹，指甲划过皮肤，带起一阵颤栗。
　　莲印呼吸微乱，然后猝不及防就被小石妖忽然掀翻压在床上。
　　小石妖弯腰对他吹了口气，小声坏笑：“君上，我可以冒犯你吗？”
　　莲印喉结动了动，下一瞬，一把将她按下来仰头吻上去，气息又乱又急……

第327章 我予魔神降情劫 025

　　自那日知道盛暖这个小石妖居然把天惩君拉下神坛，她在不周山无论走到哪里都能看到异样的眼神。
　　之前曾经送她鲜花种子的女修见了她也是欲言又止，可最终也没敢八个卦什么的。
　　几日后，天降流火……
　　没人知道发生了什么事，只知道两处地方忽然从天空落下流火，死伤无数。
　　盛暖跟着莲印到了一个出现流火的小国去处理。
　　这个小国叫南尚，国家不大却还算富裕，可忽然天降流火，死了不少人，而且距离国都很近。
　　莲印带着盛暖到了南尚国，南尚国主和长公主带领百官亲自迎接。
　　等看到身穿玄黑法衣的莲印和盛暖倏然出现，国主和长公主连忙迎上来：“上仙，求上仙救我们。”
　　长公主看到眼前的玄衣圣僧，顿时一愣，眼神瞬间有些痴了。
　　竟有如此俊美不凡的出家人……狭眸薄唇，五官冷峻，尤其是那满身强势冰冷气息，让人望而生畏，却也心怀敬慕。
　　“小王已为上仙备下薄宴，上仙……”南尚国主有些紧张。
　　不等他话说完，莲印淡淡出声：“不必了，现在就去处理。”
　　南尚国主连忙应声。
　　片刻后，南尚国主与长公主登上摘星楼……他们两人爬楼的时候，莲印已经带着盛暖直接落到摘星台上。
　　摘星台是南尚国最高的建筑，站在摘星台上能清楚的看到，远处一处天空仿佛有个漏洞，金红色的流火不住落下，然后沿着地面流淌开来，所过之处，万物焚尽，寸草不生。
　　盛暖睁大眼：“君上，与你的业火十分相似呢。”
　　莲印垂眼看她：“我的业火从不烧无辜生灵。”
　　要是让不周山那些人看到莲印居然会回应这种类似于废话的对话，恐怕又要跌落一地眼球。
　　偏生小石妖还不认同，撇撇嘴：“谁说的，之前我辛辛苦苦种那么多花，君上还不是一把火就给烧了的。”
　　莲印神情微僵，看着身侧瘪嘴不满的小妖，不发一语在她头上拍了下。
　　等到南尚国主和长公主好不容易上了摘星台，就见那玄衣圣僧已经开始了。
　　他站在摘星台边缘，两手结印，一个暗金色法阵在远处出现，缓缓覆盖到天空的缺漏处，瞬间就挡住了不住倾泻的流火。
　　长公主眼中又是惊讶又是仰慕，等她看到那玄衣圣僧另一只手抬起，虚空往下一压，远处那漫山遍野的流火瞬间熄灭的时候，她就已经只剩下满心的震撼。
　　这就是修行者……举手间便有这么强大的力量。
　　灭了流火，莲印手中几次翻转结印，然后才停下，那处天空被一层一层的法阵封住，再看不到流火。
　　可莲印知道，天空的缺漏还在，那法阵只是挡住了，却不能修补。
　　“今夜子时需再结阵一次，可保三月无忧……”
　　三月？
　　南尚国主和长公主都是神情一僵，然后听到玄衣圣僧又道“三个月后我会再来”，姐弟两人才勉强松了口气。
　　盛暖看到外边光秃秃黑乎乎的荒野，想起什么，从莲印给她的储物荷包里拿出一包种子：“君上，我这里刚好有芷兰峰拿来的种子，要不种到那边吧？”
　　长公主有些无奈。
　　这个侍女看起来有些没眼色……玄衣圣僧这般人物岂会理会她种花花草草的小事情。
　　可下一瞬长公主就看到，那看起来冰冷至极的玄衣圣僧居然没有犹豫就从小侍女手中接过种子，抬手挥出，然后，他隔空伸手用灵力催生。
　　短短片刻，所有人就看到，城外那一片焦黑的荒野上长出一片又一片的绿色，随即鲜花盛开……从焦黑死地到花草连天，只是短短顷刻间。
　　莲印低头看着小石妖，温声道：“你喜欢什么花……回去种满断月涯。”
　　这是在变相的回应刚小石妖控诉他以前的专横……
　　看到玄衣圣僧的模样，长公主神情微动，随即不着痕迹笑着问道：“这位仙子是……”
　　“我？”盛暖笑眯眯：“我是君上的灵宠。”
　　灵宠，应该是修行者的宠物一类，那应该不是人类。
　　长公主面上的笑意更加诚挚几分，然后出声请他们进宫中歇息：“子时还要劳烦圣僧加固封印，宫中已薄酒，还望圣僧与仙子赏脸……”
　　能看出小石妖跃跃欲试想去，莲印便应允了，跟随长公主姐弟进了皇宫。
　　宴席十分丰盛，也只有他们四人连同伺候的人，盛暖好久没好好吃过，皇宫御厨的水准又十分具有吸引力，她在那里吃的头也不抬。
　　长公主给莲印敬酒：“这杯酒，多谢圣僧出手相救，挽救了我们的城池和黎民百姓。”
　　若是那流火继续蔓延，国都怕是都要没了。
　　莲印淡淡颔首：客气。”
　　看到莲印饮了杯中酒，长公主眼睛顿时就亮了。
　　不戒酒，那想来也没有别的忌讳了……
　　下一瞬，长公主柔声开口：“方才我与皇弟商议过了，想奉圣僧为国师，今后倾举国之力供奉，不知圣僧……”
　　莲印眉头微蹙：“不必。”
　　长公主微顿，随即咬唇绯红着脸低声道：“若圣僧愿为国师，本宫愿以身侍奉……”
　　莲印终于从对面的小石妖身上收回视线，看着长公主，眉眼冰冷：“公主请自重。”
　　长公主生平第一次放下矜持，却被训斥，一时间又羞又惊，只能咬唇小声解释：“无意冒犯圣僧，只是见到圣僧便心生仰慕……”
　　话音未落，却见身侧的玄衣圣僧已经消失不见，而对面刚刚正吃得欢乐的灵宠也不见了。
　　南尚皇帝有些懵：“长姐，这是怎么了，怎么忽然走了？”
　　长公主面红耳赤，咬唇不语……
　　莲印本就不耐，那长公主还不知死活，再加上看到那小石妖被旁边的小皇帝伺候的吃得十分欢快，他顿时更没耐心了。
　　被莲印带回断月涯，盛暖有些懵：“君上，怎么忽然回来了？”
　　莲印淡淡挑眉：“吃饱了？”
　　盛暖打了个嗝儿，悻悻笑：“有点点撑……”
　　莲印眼底闪过笑意，将她揽进怀里伸手轻附到她腹部，温热的感觉传来，顿时好受许多。
　　“君上真好……”
　　盛暖笑嘻嘻拍马屁，可话音未落，却发觉那只刚刚还附在腹部的手忽然往上攀升。
　　她不满哼了声，按住那作乱的手：“君上，青天白日的……”
　　可身后那人分明没有白日、宣yin的羞愧，清冷的声音已经变得低哑，气息喷洒在她耳边。
　　“变大了……”
　　是有些轻挑的天魂。
　　盛暖不满：“本来就不小……”
　　耳后的声音忽然变得低哑：“是么……我看看……”

第328章 我予魔神降情劫 026

　　子时，盛暖已经在天惩殿主殿内沉沉睡去，莲印自己去南尚国加固了封印，然后看都没看侯在摘星台上的姐弟二人，直接离开。
　　就在莲印在南尚国加固封印的时候，摇光君青勉来了断月涯。
　　雪拂衣用天机盘算出，此次天降流火是大劫，现在恐怕才是开始……之后还不知会变成何等状况。
　　青勉犹豫了很久，才决定来找莲印……提议双修的事。
　　在她看来，莲印能与区区石妖双修，说明他并非真的冷苛禁欲……而她论容色不比那石妖差，更何况如今他们都急需提升修为。
　　她不觉得莲印会拒绝……
　　断月涯的结界只是隔绝窥探，对青勉来说要进去并不难。
　　到了断月涯，入眼便是漫山遍野的奇花异草，清香扑鼻。
　　这还是那个光秃秃黑森森的断月涯吗？莲印什么时候喜欢花花草草了……
　　青勉心里涌出莫名的不安，她传音后没听到莲印的回应，便直接进了天惩殿，可接着却发现，天惩殿内也没有莲印气息……而是有另一道妖气。
　　青勉神情微僵，脚步停下，面上神情几变，最终，她迈步进入主殿，等看到里面的情形，面色瞬间一片铁青。
　　自从修为有成位列摇光君后，青勉已经再没有过这种满心狰狞杀意的感觉，可这一瞬，看到对面巨大的黑玉床上与整个天惩殿的画风截然相反的凌乱狼藉，尤其那石妖居然裹着莲印的玄色法衣悍然而睡的时候，她差点控制不住自己的杀机。
　　青勉瞬间闪身离开，可到了外边，眼前却依旧是刚刚看到的画面。
　　只看那满床凌乱便知莲印是如何与那卑微石妖放纵纠缠……他的法衣上布满经文法咒，冰冷威严从不肯人触碰，如今，却那样裹在卑贱石妖身上。
　　他竟然如此……
　　再看到四周微微晃动的奇花异草，青勉总觉得好像就连那些花都在嘲笑她，下一瞬，闪身逃一般离开……
　　几日后，天降流火开始失控，整个大陆到处哀声一片，村庄城池毁灭无数，仙门齐齐出动。
　　可要封印天裂本就不易，极为耗损修为，更何况封印也只能持续一段时间。
　　莲印这样的修为，封印可以维持三月，而对修为低一些的人来说，支撑一月都很难。
　　他们每天都忙于奔波，灵力损耗极大也只是勉强不让流火失控……可一旦之前那些封印消散，整个大陆就要生灵涂炭了。
　　不周山，飞云殿，雪拂衣神情凝重：“我查过典籍，如今形势怕是天崩之劫。”
　　雪拂衣叹气：“……万年前出现过一次天崩之劫，流火几乎灭世，母神炼化五彩神石补天才结束了那场浩劫。”
　　钟御皱眉：“五彩神石？在何处？”
　　雪拂衣摇头：“典籍记载，母神当初曾留下一枚五彩神石，可已经过去万年，那神石要么已经生出灵智，要么已经湮灭……无迹可寻。”
　　盛暖坐在莲印身后，听到这里，心中微动。
　　这怎么有点像西游记剧本了……
　　几乎是同一瞬间，客服出声：“宿主，触发隐藏剧情线……原主石妖就是生出灵智的五彩神石。”
　　盛暖猛地一愣。
　　敢情她就是那只猴子？
　　呸呸，她才不是猴子……
　　吐槽归吐槽，盛暖心里却浮出莫名的紧迫感。
　　原剧情中，原主被斩杀，后来天崩之劫，生灵涂炭……可现在，她可以结束这一切。
　　盛暖眉头微蹙，正在走神，忽然感觉到手上一热。
　　莲印丝毫不介意对面还有四位仙君，伸手将小石妖的手握在手中，无意识一般揉捏着。
　　对面，摇光君青勉看到那一幕，眼底闪过浓浓的冰冷……
　　雪拂衣按了按眉心：“先派出弟子寻找五彩神石，我今夜便着手开始按照典籍记载布下补天大阵……若是能在阵成之日寻到五彩神石，此劫可解。”
　　第二天，盛暖跟着莲印一起出门……
　　这次被流火肆虐的是一片山村。
　　盛暖跟着莲印赶到的时候，就看到漫山遍野的火光伴随着人们的尖叫哭喊声。
　　流火从山腰往下流淌，所过之处，万物焚尽。
　　这个村子是靠种桃子
　　为生的，山腰的一大片桃林养活了整个村子的人，可现在，那一整片桃林都在流火中毁掉了。
　　村民们在山脚的家里眼睁睁看着桃林被毁，看着仿佛能毁天灭地的流火越来越近，有人哭喊着收拾东西要逃，有人则是神情麻木跌坐在原地。
　　什么都没有了，要逃去哪里？
　　现在，到处都有流火之灾，他们这样一无所有的老百姓，又能跑去哪里？
　　眼见流火就要进村，人们终于绝望，哭着拖家带口就要离开，可就在这时，哗然一道黑光闪过，然后所有人就看到，刚刚那漫山遍野的流火，居然瞬间消失了。
　　山上半空似乎有一道身影临空而立，然后所有人就看到，一道暗金色的法阵缓缓升起，将天空不断倾泻流火的那处挡住。
　　流火瞬间消失不见……
　　所有人都是一愣，可就在这时，空中忽然传来一声闷响。
　　原本的缺漏处忽然变大……又是一大片流火轰然倾泻而下，瞬间将法阵击散，眼见就要将下方整个村子瞬间毁灭。
　　莲印手中瞬间结印猛地举起，一道巨大的法阵将整片山覆盖……流火阵势太猛，法阵也太大，莲印手中不断结印，一重又一重的法阵覆盖上去，他的面色也开始变白。
　　盛暖在下方看着，回头看了眼山脚村子里的人，神情一片凝重。
　　就在这时，莲印手中灵力微滞……法阵微微晃了晃，一处碎裂开来，一道流火穿过法阵朝莲印落下。
　　可莲印就像是没看到一样，眼也不眨的加固那个巨大的法阵护住下方的村子，眼见那流火就要落到他身上，盛暖飞身而起，猛地扑了过去。
　　莲印神情猛地变了：“盛暖……”
　　话音未落，盛暖撑起白色蛋壳。
　　然后莲印就看到，那原本堪称脆弱的蛋壳在流火之下却纹丝未动，甚至，触到盛暖的蛋壳后，流火还隐约露出颓势。
　　盛暖抬手将蛋壳往上一推，推到法阵中……法阵上方那处缺漏瞬间变得完整……

第329章 我予魔神降情劫 027

　　阵法中的灵力平稳流转起来，莲印收手揽着小石妖落下。
　　山下传来村民们的呼声，远远的，就看到那些男女老少跪拜下来。
　　知道那些人是因为舍不下唯一的生活来源才一直徘徊在山下不肯离开，盛暖转身看了看，然后缓缓伸出手。
　　拜这位圣僧所赐，她的修为已经提高不少，虽然还不能像莲印一样填补天漏，可催生植物却是不难。
　　没多久，流火烧过后灰扑扑的地面上开始冒出嫩芽……地底深处残存的根须迅速生长，发芽、长成稚嫩的幼苗，山风吹过，幼苗摇晃着长成桃树，随即，盛开一树树的桃花。
　　此时正是桃花盛开时，盛暖缓缓收回手。
　　山下的百姓眼见着漫山遍野的桃林恢复如初，顿时喜极而泣嚎啕大哭起来……磕完头连滚带爬往山上跑，想亲眼看看他们赖以存活的桃林是不是真的回来了。
　　等确认桃林真的恢复如初，那些人哭着笑着欢呼着回去家里。
　　盛暖看着那些人离开，眼底闪过笑意，下一瞬，忽的就被莲印抱起来放到一棵桃树横着的枝干上。
　　黑衣带着桃花清香靠近过来，莲印抵着她细细亲吻着不知餍足……
　　“刚刚那样的事，用你自己的石壳填补天裂……”莲印一边亲吻她一边跟她说：“不许再做，听到没？”
　　盛暖心中微顿，面上却是不解：“为什么？”
　　话音未落，就被莲印撞得变了调。
　　这男人平日里看着多禁欲冰冷，折腾她的时候就有多恶劣，也不解释，只惩罚一般重复：“记着我的话。”
　　得到小石妖语不成调的保证，他才肯温柔下来……
　　桃花飘落，香气扑鼻，美轮美奂的桃林中，两道身影忘我沉沦，可莲印心底深处却涌出一股冰森森的冷意来。
　　那是种预感，让他莫名心慌，想要把她抱得更紧，恨不能揉进自己身体里的不安。
　　山风忽来，开满桃花的树林摇晃颤抖着，似有柔媚的低呼声响起，随即，一大片花瓣随风飘落……
　　片刻后，两道身影消失在桃林中。
　　桃林尽头，墨蓝锦袍的妖王苍澜站在那里，想到刚刚看到的靡艳画面，眼神一片冰冷。
　　这天晚上，莲印以双修有助于恢复灵力为由，按着小石妖在寒潭中折腾了大半夜……
　　翌日，盛暖醒来的时候，莲印已经出门。
　　越来越多的天裂事件让不周山几位仙君分身乏术，修为高深一点的弟子们都到处奔波着，可事态明显还是在慢慢失控。
　　雪拂衣全部精力都在布补天大阵……即便现在还不知道五彩神石的下落，可这是唯一的机会。
　　这天，莲印和往常一样出门，盛暖被折腾了大半夜，好不容易爬起来，刚出天惩殿，就看到一道身影出现在眼前。
　　是苍澜……
　　看到苍澜，盛暖一愣：“你怎么来了？”
　　苍澜笑眯眯：“我来找你啊。”
　　盛暖哦了声，转身不想理会。
　　刚转身，苍澜倏的又拦在她身前，歪歪头凑过来看着她：“生气了？”
　　盛暖抬头：“你上次骗我还陷害我，我不应该生气吗？”
　　苍澜叹了口气：“我就知道你会误会我……我骗你是情非得已，但我真的没有陷害你。”
　　盛暖不理。
　　苍澜低声道：“我活不了多久了，是来跟你告别的，若是你不肯信我、不肯原谅，那也没关系……我现在就走。”
　　话音落下，就见小石妖忽然抬头皱眉：“你怎么啦？”
　　苍澜看着她低声说：“月焚香是前妖王之女月姬，她恢复了修为，如今纠集旧部要对付我……我不是对手，已经打算赴死了。”
　　然后苍澜又满眼落寞跟盛暖说了前妖王是如何残暴不仁，他被逼无奈造反也只是为了保护他的族群，说上次是想用不周山的法宝治伤，可法宝也落入了月焚香手中，他已经彻底落入绝境等等……
　　盛暖蹙眉听着，神情认真，心里却满是不屑。
　　这狼妖是真把她当成死心眼儿的石头骗了……谎话一套一套的。
　　等到苍澜说完，盛暖露出还有些生气，但却又很不忍心的神情：“难道你不会逃走吗，逃走躲起来，他们不就找不到你了。”
　　苍澜苦笑摇头：“我的族人被流火困在峡谷中……如果我就这么自己逃走，他们必死无疑。”
　　他说：“我准备自投罗网，只求月姬能帮我救我的族人……”
　　然后盛暖就从客服那里知道，苍澜所谓的被流火困住的族人，其实是他把派出去对付月焚香的妖族将士的家眷老小全都给集中关起来，担心那些将领背叛。
　　结果关押那些老弱妇孺的峡谷忽然出现流火……整个峡谷都被封住了，那些老弱妇孺命在旦夕。
　　原剧情中，月焚香身边的谋士告诉那些妖族将士，他们的家小都已经被苍澜害死了。
　　那些妖族赶回族中，看到的就是亲人在流火中凄惨呼救最终全部惨死于流火中的画面……随即，那些将领背叛苍澜，帮月焚香对付苍澜，最终将苍澜斩杀。
　　客服告诉盛暖：“宿主，他那晚看到了你用蛋壳挡住流火的画面，想骗你去帮他救人。”
　　毕竟，如果那些人救不出来，真的死于流火，苍澜在妖族将会众叛亲离。
　　也是因此，苍澜才在盛暖面前演了这场苦情戏……
　　盛暖暗暗啧了声。
　　看到神情黯淡一副已经打算慷慨赴死模样的苍澜，盛暖抿唇有些犹豫问道：“你说的都是真的？”
　　苍澜苦笑：“我骗你做什么……暖暖，我原以为我们已经是朋友了，可没想到，你竟是再不肯信我。”
　　他说：“那日我便跟你说了，若是莲印不护你，我便是拼死也要带你走的，断不会让摇光君那个老太婆欺负你。”
　　苍澜看着盛暖，认真说：“难道你忘了，我们是彼此最好的朋友啊。”
　　盛暖咬唇，最终点点头：“好吧，我相信你……”
　　苍澜眼底闪过笑意。
　　这小石妖，还是这么好骗，啧……
　　他露出如释重负的神情，然后对盛暖说：“你肯原谅我，我就再也没有遗憾了，暖暖，我现在要回去了，以后，我们应该不会再见了。”
　　说完，苍澜转身，一步、两步、三步……
　　等到第五步，就听到身后响起小石妖的声音：“等等。”
　　苍澜停下，回头，然后就见小石妖咬咬唇，然后说：“我可以试着帮你救你的族人。”
　　苍澜愣住，然后连忙说：“胡说什么，你知道有多危险吗？”
　　然后就见小石妖朝他走来：“我也不确定，试试吧……你不想救你的族人了吗？”
　　“当然想。”
　　苍澜满眼感动：“暖暖……你真的太好了……”
　　太好骗了，真是个笨蛋石头！

第330章 我予魔神降情劫 028

　　没过多久，盛暖就跟着苍澜到了妖族。
　　妖族生活在十万大山中，妖王殿位于十万大山最深处，依山而建，狰狞恢弘。
　　而那些妖族将领的家眷就被困在妖王殿旁不远处的一个峡谷中。
　　那峡谷原本美轮美奂，是妖族贵族度假玩乐最喜欢去的地方……苍澜原本也只是想把那些家眷控制，防止那些将领叛变，却不想，流火忽至，将峡谷
　　整个封死了。
　　到了峡谷旁，就有苍澜的心腹迎上来，面色难看：“尊上，峡谷中的流火越来越多……唯一的通道被流火堵住，无法营救。”
　　苍澜嗯了声，然后就听那心腹又说：“派出去的鹰族传回消息……灰狼将军和白狐将军他们带人回来了，要不了多久就到了。”
　　苍澜眯了眯眼，扭头看向盛暖，露出温和笑意：“暖暖，我带你去看看……”
　　两人往峡谷的入口走去，那些心腹跟在后边。
　　峡谷的入口是一条类似隧道的通道，可现在，往隧道里看去，全都是翻涌的流火。
　　而峡谷里面山壁垂直，高百丈，除了有翅膀的妖族，寻常的老弱妇孺根本出不来。
　　苍澜低声问盛暖：“有办法吗？”
　　盛暖看了眼，然后往前走去：“我试试。”
　　说完，她伸手附上隧道入口，下一瞬，一层薄薄的石壳出现在隧道内壁……
　　就像有一只看不见的手在往前推，隧道内壁的白色石壳不住往里推进，等接触到流火后，那些翻涌着很难熄灭的流火开始一点点后退。
　　苍澜眼睛顿时就亮了。
　　他之前试着用妖力扑灭，可十几丈长的山道中尽是流火，根本没办法全部扑灭，可现在，小石妖却有办法。
　　隧道中的流火不断后退，白色石壳覆盖的山道逐渐显露出来，盛暖的面色有点苍白。
　　这么多的蛋壳，需要耗费很多妖力。
　　苍澜看到了，他看到小石妖唇角紧抿着，目不转睛看着前面……手臂已经微微颤抖着，却依旧在坚持。
　　他伸手附到小石妖背上，强大的妖力汹涌而出……白色的石壳迅速往前，终于，通道彻底清理出来。
　　苍澜揽起小石妖飞身往前掠去……身后一众心腹紧随其后。
　　出了山道，就看到下方峡谷中已经一片流火，那些妖族的老弱妇孺们蜷缩在紧靠着山壁的一圈石台上，小妖们大声哭着，空中的流火不断倾泻，下方的流火像是上涨的潮水一般不住攀升，分明已经身处绝境。
　　就在这时，一只狐妖惊叫一声：“出口，出口打开了……”
　　紧接着就那些妖族就看到带着部属冲进来的苍澜。
　　“是妖王尊上，是妖王尊上来救我们了……”
　　“呜呜呜，我们得救了！”
　　那些妖族原本已经几乎绝望，因为，这样的处境几乎是无解的，甚至还有人说，妖王苍澜本来就是想要杀他们。
　　可现在，他们却亲眼看到苍澜带人穿过被流火覆盖的出口来救他们了……
　　蛋壳推出通道后在流火上边架起一座浮桥，苍澜和那些心腹开始来回飞掠将行动缓慢的妖族从对面山壁上救过来。
　　获救的妖族踏上山道劫后余生往外狂奔，有的甚至变回原形，一时间，通道中狐狸老鼠兔子等等一大群往外涌去，极为壮观。
　　那些心腹护着一群老弱妇孺往外，苍澜救起最后一个打洞把自己藏起来的小穿山甲后飞身掠回……可就在这一瞬，峡谷上天空的漏洞轰然塌陷变大，铺天盖地的流火倾泻而下。
　　原剧情中，就是这次的流火将整片峡谷焚烧殆尽……
　　苍澜神情顿时一变，下意识就要扔了手里的小穿山甲结印抵挡，可就在这一瞬，他看到，身后就是出口的盛暖忽然飞身而起朝他扑了过来。
　　头顶倾泻的流火洪水一般铺天盖地，可那个被他三言两语就轻易骗来的小石妖却不顾一切朝他扑过来，然后张开一层白色蛋壳将他护住……
　　白色的蛋壳看起来那么脆弱，小石妖的修为在苍澜眼中也是弱小无比，可这一瞬，在几乎能焚毁一切的流火中，弱小的石妖害怕的紧紧闭着眼，却用那一层薄薄的蛋壳将他牢牢护住，没让流火伤到他半点……
　　苍澜紧紧抱住小石妖飞身掠进通道中。
　　这一瞬，他眼前莫名出现很多画面……
　　被前妖王杀死的爹娘血淋淋的尸体……成为孤儿后在狼族族群里受尽欺负摸爬滚打的成长，日复一日的孤独和恐惧，遍体鳞伤却咬牙强撑不能哭的漫漫长夜……
　　掠出通道的下一瞬，撑着通道的蛋壳尽数碎裂，流火再度倒灌进山洞中。
　　苍澜放下手里的小穿山甲，伸手把小石妖紧紧抱进怀里。
　　他没有像计划中那样说很多煽情的话跟小石妖道谢，只是紧紧抱着她，低声呢喃：“要是早点遇到你多好……”
　　很早很早，那些孤单畏惧，那些怨恨痛楚的年复一年，若是都有她在身边该多好。
　　小石妖似乎有些不解，但还是拍了拍他，温声说：“现在也不晚呀。”
　　然后苍澜就笑了。
　　他说：“没错，现在也不晚……”
　　他还有机会把她抢过来，然后，永远留在他身边。
　　这时，以灰狼和白狐为首的妖族将士杀气腾腾赶回来了……灰狼满眼赤红，心中已经做好了破釜沉舟的打算。
　　若是那妖王真的为了威胁他们，囚禁甚至残害家人，那么，他便是死也要跟苍澜拼了！
　　然后他们就看到聚集在空地上抱头痛哭的家人……
　　爹爹、妻子、幼崽……都在，他们都还在……
　　下一瞬，那些老弱妇孺看到回来的青壮年，顿时爬起来扑过去，带着劫后余生的喜悦哭泣。
　　“呜呜，儿子，娘还以为再也见不到你了。”
　　“爹爹，爹爹我好怕……”
　　“哥哥，呜呜，叮当好怕，我差点就被烧死了。”
　　一只小小的穿山甲变回人形冲进一个小将怀里：“呜呜，爹爹，你终于回来了……要不是妖王尊上救了我，我就要死了，呜呜呜……”
　　那些青壮年妖族都有些怔然。
　　苍澜救了他们的家人。
　　小穿山甲还在哇哇大哭：“刚刚天上都是火，呜呜……尊上为了救我差点也死了，他一直抱着我，没有把我丢下……”
　　苍澜微微撇嘴。
　　他差点就把那小穿山甲给扔了的。
　　灰狼把怀里的幼崽放下，然后走到苍澜身边。
　　“尊上，自今日起，我黑风的命就是您的了……忠心耿耿，死而后已！”
　　后边，那些妖族将士齐刷刷跪下。
　　“忠心耿耿，死而后已！”
　　…………
　　离开妖族十万大山，苍澜把盛暖送到不周山下，再三跟她确认要不要留在妖族，被盛暖拒绝后，苍澜笑了笑：“好，只要你喜欢就好。”
　　盛暖跟他摆摆手闪身离开，身后，苍澜的笑意缓缓消散。
　　他轻柔一字一顿呢喃：“你会回到这里的……我的小石妖……”

第331章 我予魔神降情劫 029

　　盛暖回到不周山，没多久，莲印和秦洛他们也回来了。
　　几人和一众弟子聚在飞云殿商议应对流火的事，盛暖跟那个送她鲜花种子的女弟子站在一起，察觉到什么，下意识看去，就对上莲印幽幽看过来的视线。
　　他的眼神看起来冷飕飕的，盛暖被看的有点心虚。
　　难道是知道她去过妖族了？
　　不应该啊……客服明明说他忙着应对流火根本没精力分神用水镜看她。
　　等到重要的事情说完，青勉正要出声，却见莲印忽然起身：“我有些累了，先回去。”
　　话音未落，人就已经消失不见，与此同时，盛暖也消失在原地。
　　被莲印按在怀里御风回到断月涯，盛暖正有点心虚，结果下一瞬就被抱着落入寒潭里。
　　莲印将她抵在潭边，捏着她下巴就亲吻上来，呼吸急乱……
　　一整日不见，刚刚在飞云殿看到小石妖，莲印就忍不住想把她抱进怀里。
　　当然不只是抱进怀里……
　　他以前从未想过，破戒后他会如此重、欲。
　　小石妖的衣衫随着他手掌抚过，尽数碎裂散落，莲印自己的玄色法衣也被他反手甩到岸边，身上的墨莲魔纹带着狰狞的气息紧贴上白、皙的身体……
　　盛暖的手被他抓着按在魔纹上：“看清楚了么，我是谁，嗯？”
　　似乎因为以前盛暖对他的排斥，地魂主导的时候，莲印对这一点格外有执念。
　　识海中的声音无语至极：“有本事你让我出来，看看她更喜欢谁……”
　　要是别的时候，莲印根本不会理会这种无聊的挑衅，可在这种事情上，他和那些庸俗至极的男人一样，对于另一半对自己的认可似乎格外有执念。
　　下一瞬，莲印身上的魔纹消退，原本过于强势的气息变得和缓，他刻意温柔取、悦着小石妖，一边哑声诱哄她：“暖暖，告诉我，你更喜欢谁……嗯？”
　　盛暖：……
　　她有些无语，装无辜转移话题：“君上刚说自己累了……”
　　话没说完就被狠狠几下撞得破音，魔纹再度出现，莲印语调暗哑低沉：“是啊，所以需要双修来恢复灵力……”
　　最终，天魂和地魂也没能从装傻充愣的鱼塘主这里得到关于那个问题的任何回应，被地魂压制着，天魂再没能出来。
　　直到盛暖沉沉睡去，莲印识海中的天魂终于忍无可忍：“是谁以前要守灵台、固佛心，不肯我碰她的？嗯？现在又是谁厚颜无耻想要独占……”
　　莲印神情不变，权当没听见……
　　两日后，盛暖从客服那里知道，月焚香在和苍澜的争夺中落败了，然后被苍澜“大度”的宽恕，并且养在了妖王殿中，苍澜还是一副对月焚香钟情不已的模样。
　　可盛暖却从客服那里知道，苍澜只是为了利用月焚香安抚前妖王旧部。
　　没两天，月焚香“自杀”，苍澜还掉了眼泪……然后盛暖就被客服告知，月焚香是被苍澜亲手杀了的。
　　好好的女主，就这么没了。
　　客服咋舌：“宿主的力量果然是无敌的。”
　　盛暖不肯承认：“关我什么事！”
　　客服嘿了声：“你和莲印偶遇蛇妖杀了蛇妖，导致月焚香和雪拂衣的感情没能发生质变……然后又救了妖族将士的家人，帮苍澜稳固了下属，那些人没有和原剧情一样效忠月焚香，而是跟了苍澜，你说跟你有没有关系？”
　　盛暖耸肩无奈道：“我是为了完成任务，只能说……这都是天意。”
　　而就在这一天，天崩终于降临到了不周山……
　　连日奔波到处救死扶伤填补天裂，所有人的灵力都损耗极大，哪怕想尽办法，却也难以避免的衰败。
　　不周山上的崩漏出现的时候，只有莲印在，其余几君都在外边，而天空的崩裂几乎覆盖了半座山。
　　那样的阵仗让所有门人弟子都变了面色……直到看到熟悉的玄色法衣。
　　莲印临空而立，法阵将整座不周山遮挡，哗然往穹顶的崩裂处封去。
　　下方，数千名不周山弟子齐齐盘膝结印抬手将灵力往莲印布下的法阵中输去……他们都清楚，要以一己之力对抗这样规模的天崩，太过艰难。
　　更何况这些日子几位仙君的劳累所有人都看在眼里。
　　一道道灵力涌上，可相对于阵法需要的力量来说还是不够……就在这时，天空又是轰然一声响。
　　另一处也崩裂开来，流火像瀑布一样倾泻，法阵顿时被冲的裂开，数道流火落下。
　　下方弟子失声惊呼：“天惩君！”
　　莲印面色苍白，神情冰冷到极致……就在这时，他看到一道身影御风朝他飞来。
　　是盛暖。
　　莲印面色陡然变得冰寒，冷冷开口：“回去！”
　　可那小石妖却没听他的……
　　不顾自己会不会受伤，莲印腾出一只手就要将石妖禁锢，就在这一瞬，法阵轰然崩裂开来，漫天流火洪水一般落下，下方传来凌乱的惊呼声……
　　莲印胸口中泛起一阵腥甜，然后就被石妖撞进怀里。
　　白色的蛋壳哗然出现，直直遮挡住这一片天空……盛暖嘴角涌出血迹，咬牙抬手，一瞬间，白色蛋壳将空中崩裂之处覆盖，挡住了翻涌而出的流火，也阻止了刚刚那灭顶之灾。
　　这时，一道声音响起。
　　“五彩神石……她是五彩神石！”
　　青勉临空而立，伸手指着看着盛暖：“她就是我们要找的五彩神石！”
　　青勉身后，是刚刚赶回来的其余几君……

第332章 我予魔神降情劫 030

　　莲印封印了断月涯，除了他，任何人不得出入，盛暖被他禁足在了断月涯……
　　莲印要去主峰，离开的时候亲了她，跟她说：“有我在，别怕。”
　　盛暖点头：“好。”
　　主峰、飞云殿……所有人面色都是一片凝重。
　　“雪拂衣已经确认过了，那石妖的确是五彩神石所化。”青勉看着莲印，一字一顿：“将她炼化补天，便能结束天崩之劫。”
　　秦洛面上闪过不忍，嘴唇动了动，可想到这几日看到的生灵涂炭，终是没能说出话来。
　　雪拂衣叹了口气：“五日后，补天大阵便会圆满……”
　　莲印冷声开口：“只要我一日活着，便一日没人能动她一根手指。”
　　青勉面色瞬间铁青，声音冰冷到尖锐：“莲印，你可还记得自己出身佛门？如今天降浩劫民不聊生，你却要护着一只灵宠而置苍生于不顾？”
　　莲印看着青勉，一字一顿：“所有人都知道，她是我的道侣。”
　　青勉瞬间僵住，面颊几近扭曲，随即寒声冷笑：“道侣？难道不是禁脔？你与她有什么道可言，不过贪恋肉体之欢……”
　　莲印面无表情打断：“我竟不知，摇光君已经连旁人道侣的房中事都要管了。”
　　青勉瞬间噎住，对上雪拂衣和秦洛几人有些异样的视线，才意识到自己刚刚失态又失言……
　　莲印起身：“天崩之事我会倾尽一切，但是，别打她主意。”
　　说完，他直接消失在原地……
　　这天晚上，莲印在情事上史无前例的温柔，盛暖恍然间差点以为是天魂，可睁开眼，却看到他满身墨莲魔纹。
　　察觉到她的视线，莲印声音有些危险，靠近她问：“在想谁？”
　　盛暖连忙否认。
　　可莲印明显不是好糊弄的，顿时变得凶狠起来：“还是，你其实更喜欢我这样子，嗯？”
　　……
　　等到一切平复下来，莲印把她紧紧抱在怀里，低声问她：“怕吗？”
　　盛暖看着他，摇了摇头：“不怕，有君上在，我永远都不怕。”
　　好不容易平复的呼吸又有点低沉，莲印忽然说：“叫我名字……”
　　话音落下，便见怀里的小石妖眨了眨眼，小声唤他：“……莲印。”
　　轻飘飘两个字却仿佛带着尖细的勾子在他心口划过，莲印闷喘了声，转身将那小妖抵在池边再度亲吻过去……
　　…………
　　翌日，不周山天惩君座下灵宠便是能挽救天崩之劫的五彩神石这件事便在仙门传开了。
　　从仙门传入妖族和凡世轻而易举，不过一天时间，就有难民拖家带口的跪到了不周山山门前，声嘶力竭的哭求天惩君挽救他们，挽救随时可能家破人亡的黎民百姓。
　　消息传入十万大山，苍澜扯了扯唇角，然后拿起一本泛黄的典籍，直接前往不周山。
　　他去见莲印。
　　莲印知道狼王苍澜不是善类，且对小石妖心怀不轨，见面第一瞬就要直接动手，苍澜闪身退开，似笑非笑：“你能护住她多久？一日？两日？”
　　看到莲印陡然变得冰寒的神情，苍澜挑眉：“不周山山门前已经跪满了难民，还有不知多少人正在赶来……你不周山的仙君可能不会出手，可其余门派呢？要是他们联合起来抢人……你又能护着她几日？”
　　“还是说，你真的能坐看流火灭世，只护着那一人？”
　　莲印面色铁青一片：“你想说什么？”
　　苍澜晃了晃手中典籍：“也许，我可以告诉你一个好方法。”
　　说完，他弹了弹手指，典籍中一页纸轻飘飘朝莲印飞去，莲印面无表情伸手接住，垂眼扫去，片刻后，怔忪凝视着其中几行字……
　　“炼化五彩石填补天漏，必须要是有灵智的五彩石，所以你没办法把她魂魄抽出来，只用躯壳补天。”
　　苍澜勾唇：“但这个秘法可以在补天大阵中护住她的神魂，需要的，不过一片逆鳞……天惩君，你是蛟，距离化龙不过一念之间，只要养出逆鳞，便能用逆鳞在补天大阵中护住她的神魂……”
　　只是，没了逆鳞，莲印必死无疑。
　　苍澜笑的很开心……
　　能结束天崩之劫，还能除掉情敌，拿回魂魄……到那时，小石妖也会是他的。
　　一举数得……这是老天都在帮他！
　　“天惩君你可以好好想想，我去跟暖暖打个招呼哦。”
　　苍澜满心愉悦闪身离开，前去找他的小石妖。
　　等见到盛暖，苍澜刚刚在莲印面前的恶劣和得意都已经消失不见，露出标志性的柔和笑意，眼中还有着浓浓的担忧：“你没事吧？”
　　盛暖摇头不语。
　　可苍澜知道，怎么可能没事。
　　整个大陆都身处浩劫，不周山山门处的哭喊声隔得老远都能听到，小石妖不知道多害怕呢。
　　苍澜走近，柔声安慰：“你别太担心，过几天，一切就都会过去的。”
　　小石妖抬眼看他，眼底一片茫然……苍澜忍不住想把她揽进怀里，却又生生忍住。
　　还不到时间，再等等，再等等，她很快就会属于他了……
　　这时，他听到小石妖忽然问：“你有带储物法器吗？”
　　苍澜有些不解，但还是毫不犹豫伸手拿下自己腕上的手环：“这就是，你要吗？”
　　云淡风轻的就好像这东西并非妖族至宝，里面也没有他的全部家当。
　　下一瞬，却见小石妖摇摇头，随即抬手。
　　几个巨大的白色蛋壳出现，然后苍澜就听到小石妖说：“你把这几个蛋壳收起来，万一遇到流火，危机关头也许能救你……”
　　苍澜眼底的笑意一顿，微微抿唇。
　　她自己如今处境这么艰难，可以说是站在整个大陆生灵的对立面……可她没有向他求救，甚至没有说一句害怕，反而还在替他做打算。
　　“暖暖……”
　　苍澜忍不住上前就想把小石妖抱进怀里，就在这时，黑光闪过。
　　苍澜被掀得远远退开，就见莲印站在那里，面无表情：“滚。”
　　不必跟将死之人计较。
　　苍澜对盛暖笑了笑，柔声说：“别怕，过几日我再来看你。”
　　到那时，就再没有碍事的人了……

第333章 我予魔神降情劫 031

　　不周山山门外跪满了因流火无家可归的百姓，不周山的弟子们日日到山门口发放吃食，看着那些满眼悲怆绝望的人，一个个满心悲凉。
　　莫晶晶冷哼：“明明杀一个灵宠就可以挽救这场浩劫，天惩君却无论如何都不肯……简直色迷心窍！”
　　有的弟子附和，有的弟子沉默，也有人低声说：“可她不是灵宠，已经是天惩君的道侣了啊……如果让你杀了你爹就能结束这场浩劫，你杀不杀？”
　　莫晶晶神情微僵，然后低声呸了声：“这能一样吗？”
　　有人小声说：“不一样吗？说的好像这场劫难怪天惩君和石妖一样……”
　　但也有人低声道：“可是，死了这么多人啊，怎么办呢，天裂还在不断出现，一旦之前那些封印的时间到了，全部崩裂，那……那除了修为高深的仙君，怕是连我们也会一起没命的。”
　　莫晶晶忽然开口：“我们也去求天惩君吧……”
　　她说：“这些百姓跪在这里，我们去跪在断月涯，我就不信，他真的能置千万无辜性命于不顾！”
　　没人说话，大家都很沉默……毕竟他们是不周山弟子，去跪断月涯，不就等于是在跟别的人一起逼天惩君嘛。
　　没多久，莫晶晶就带着一行交好的同门跪到了断月崖下，他们也不说话，就只是跪在那里，可所有人都知道他们是在求什么。
　　然而，从早跪到晚，莲印即便御风而过，却看都没看他们一眼……就好像他们根本就是不足挂齿的蝼蚁一般。
　　这天晚上，长天门上空出现天裂……山门被毁，死伤无数，侥幸得以存活的门人奔向不周山求助。
　　长天门门人还在哭诉的时候，莲印直接起身离开……御风路过山门的时候，他第一次看了眼下方密密麻麻跪着的数不清的百姓，他看到，所有人都神情绝望茫然。
　　有人紧紧抱着自己的孩子无声哭泣着……
　　他心口处传来刺痛，一个鳞片状的印记正在一点点出现。
　　飞云殿中，青勉面色一片冰寒：“动手吧。”
　　她说：“莲印已经魔怔了，我们动手将那石妖捉住，等到浩劫过后……哪怕再跟他赔罪亦无妨！”
　　秦洛忽然开口：“补天大阵还有三日才成，现在抓了石妖也没用，为何摇光君这般心急？”
　　青勉神情微僵，随即冷嗤：“难道三日后莲印便肯将石妖交出来了？”
　　钟御皱眉：“我们的敌人是这场天崩浩劫，不是那石妖更不是莲印，青勉，为救世献祭自己，我们义不容辞，但这不能用来强迫旁人……”
　　青勉当即道：“可这是千千万万的黎民百姓，献祭石妖可保千千万万人的性命，难道不是应该的吗？”
　　秦洛耸肩不语，青勉冷笑了声，还想说什么，旁边的雪拂衣忽然出声。
　　“他问了我补天大阵的状况……”
　　其余几人都是一愣，青勉也瞬间噎住。
　　他们都明白，莲印过问补天大阵意味着什么……
　　雪拂衣抬眼淡淡出声：“若是他们选择救世，那是千万人包括我们，都应该感激他们，这并不意味着他们有义务这么做，青勉，你多久没照镜子
　　了？”
　　青勉神情僵住。
　　雪拂衣说：“每次见你，都觉得你一日比一日五官狰狞……你仔细别走火入魔了。”
　　青勉面上忽白忽青，紧紧抓着座椅扶手再不出声……
　　莫晶晶带着一行同门在断月涯下跪了三日，第三日的时候，她终于支撑不住，然后有人说师尊叫她回去，她才趁着这个台阶离开。
　　原以为师尊是要劝解或者训斥她，莫晶晶也已经做好了反驳的准备，可谁知，见到雪拂衣后，却听到他第一句话就是：“你不要留在听雪峰了，去摇光君那里吧，我跟她说了，她愿意收你。”
　　莫晶晶顿时一僵，噗通跪下：“师尊，弟子做错了什么？师尊为何……”
　　雪拂衣淡淡看了她一眼：“你已经有自己的想法，去跪断月涯也是寻的摇光君商议，为师想着，你或许更期望摇光君的教导，所以，日后你便跟着她吧。”
　　莫晶晶拼命摇头还想解释，可雪拂衣却是轻描淡写挥了挥手，她就到了听雪峰下。
　　台阶上是几位师姐师兄，看着她，具是神情复杂。
　　莫晶晶面上忽白忽青，最终，咬咬牙，连头也不愿磕，爬起来转身径直离开往芷兰峰而去。
　　她是去跪断月涯了，她有错吗？天惩君凭什么为了一己之私置千万人安危于不顾，她就是带着弟子逼他，如何！
　　她知道师尊雪拂衣不会允许她这么做，所以才去找摇光君商议，摇光君也没说她做的不对……为什么师尊却再容不得她？
　　此处不留人，自有留人处……她没觉得自己做的有什么不对的！
　　听雪峰，雪拂衣大弟子有些犹豫：“师尊，真的要把莫师妹赶走吗？”
　　雪拂衣睁开眼，淡淡出声：“这些日子，你们随为师入世封印天裂，她有去过一次吗？”
　　大弟子微顿，抿唇低声道：“莫师妹入门不久，修为不够……”
　　“是啊，她修为不够，便心安理得躲在旁人身后，却义正言辞的要逼他人献祭自己。”
　　雪拂衣摇头叹息：“为师如今没有精力，只能让她寻她想要的去处。”
　　其余弟子再没有出声。
　　雪拂衣缓缓抬头：“补天大阵，明日便要成了……”
　　莲印胸口的逆鳞已经按照典籍记载催生。
　　他几乎被抽掉了一大半修为，面色苍白，可眼底却终于不再是一片死寂。
　　苍生与盛暖，他终于可以两全……
　　至于他，能有这样的结果，他无比庆幸。
　　盛暖知道了莲印的打算，知道他准备牺牲他自己，在补天大阵中保全她的性命。
　　可他什么都没对她说，只是在这天晚上对她格外凶狠，恨不能死在她身上一般。
　　情事疯狂之际，他宽阔有力的身体紧紧将她钉在寒潭边，逼她叫她名字，又逼她唤他夫君。
　　等听到盛暖口中吐出缱绻的“夫君”，莲印闷喘着紧紧将她抵住，颤抖着按进怀里……
　　够了，死也没有遗憾了……

第334章 我予魔神降情劫 032

　　第二天，盛暖醒过来的时候，脚踝上多了个细细的金色锁链。
　　她动了动，有些不解的看着对面的莲印，软声叫他：“夫君……”
　　莲印心里一阵抽痛，面上却没有任何表情，淡声开口：“补天大阵已成，暖暖……对不起。”
　　他没打算让她知道他做了什么，他只想让她活下去……了无牵挂的活下去。
　　他已经看过她爱他时最美好的样子，所以，也不怕她恨他，只要她以后能开心的活着就可以。
　　也是因此，莲印才会选择将她锁住。
　　然而，听到他的话，对面的小石妖却只是怔了怔，顿了片刻，她抬头对他笑：“你不用锁我，我不会跑的。”
　　她对莲印笑着说：“我知道的，若非你真的别无选择，你不会这么做的……”
　　轻飘飘一句话，差点让莲印红了眼圈。
　　客服啧啧：“宿主，根据主系统分析，这次任务成功率已经达到百分之九十五了……基本可以说是稳了。”
　　盛暖长长吁了口气：“那这次我自愿献祭，对渡劫的小仙来说，功德无量……回去仙界后能飞升上神什么的吗？”
　　客服干咳：“你原本只是个看守花园的小仙娥，能飞升上仙就不错了，想什么呢……”
　　盛暖撇撇嘴没再说话。
　　片刻后，不周山主峰最高处，落云台……
　　落云台上，补天大阵中灵力流转，带着寻常阵法所没有的强横力量。
　　不周山几位仙君站在一旁，落云台下则是一众白衣弟子。
　　看到倏然出现在落云台上的黑衣，以及他身边白色长裙墨发披散的石妖，所有人都心里一惊。
　　来了……
　　补天大阵需要灵力催动，所以不周山所有弟子都被集结起来，同样的，也知道了即将发生什么事。
　　那个成为天惩君道侣的石妖，要被献祭补天了。
　　大多数人心中都是唏嘘和不忍，尤其是那些平时和盛暖相处和谐的年轻弟子们，有人已经悄悄红了眼圈。
　　莫晶晶站在摇光君座下的弟子阵列中，冷笑了声：“躲躲藏藏到头还是改变不了什么，还不如大义凛然站出来……平白浪费这么些天的时间。”
　　旁边有弟子皱眉看她：“补天大阵也刚刚完成，你要让她早早站出来做什么？”
　　莫晶晶毫不迟疑：“至少站出来表态啊，山门被那些百姓围了那么多天，不就是因为她一直躲在断月涯不肯站出来，平白辱没我们不周山的声望。”
　　旁边一名弟子忽然开口：“莫师妹，你被天枢君赶出听雪峰，我听人说是因为你一直躲在听雪峰不出，不肯同师兄师姐们下山应对流火之劫……你自己为何不大义凛然一些呢？”
　　莫晶晶瞬间面色一僵，扭头咬牙：“一派胡言，分明是我师兄师姐惦记我修为不够有心回护所以不肯我去，哪里是我自己不肯去了！”
　　周围的人看着莫晶晶的眼神都满是鄙夷。
　　有人小声说：“难怪听雪峰不肯要她了……”
　　“是啊，看她那么大义凛然带人去跪断月涯逼天惩君，还以为真是什么忧心苍生的人，感情她只是在逼别人牺牲，到了她自己，就理直气壮的缩起来了。”
　　“摇光君为何肯让她来我们芷兰峰……真是晦气！”
　　莫晶晶的面色顿时有些泛青。
　　这时，补天大阵上出现了一道金光，阵中灵力更加澎湃运转起来，四周所有人瞬间噤声。
　　雪拂衣低声对莲印说：“时辰到了。”
　　莲印没有出声，低头看向身侧小妖，忍了再忍，却终是没忍住，低声开口：“别怕。”
　　小石妖抿唇对他笑的乖巧。
　　莲印抱起她一步跨入阵中……下一瞬，他自己就被阵法的力量推了出来。
　　金色大阵开始运转，阵中的气息越来越强，一道强大的力量逐渐笼罩了落云台。
　　阵中的石妖安静站着，没有哭闹，没有求饶，她只是温顺站在那里看着阵外的莲印。
　　莲印心中剧痛，可他面上却什么都没显露，而是催动心法，准备剥落逆鳞。
　　到时，逆鳞能护住她神魂，苍澜已经替她准备好了另一具肉身……等到一切结束，她就会忘记一切，再不会记得莲印这个人了。
　　远处天空，苍澜御风而立，眼中满是愉悦笑意。
　　快了……等到莲印剥离逆鳞，他就能强行剥夺神魂，他魂魄会变得完整，修为大进，而小石妖，也会是他的。
　　到那时，天崩之劫也会过去，一切都将会完美得到解决……
　　真好啊！
　　就在这时，补天大阵中，盛暖忽然挣断锁链往阵外扑出去，青勉登时冷喝一声：“小心，别让她跑了！”
　　可她喊出声后却发现，那石妖并没有要逃跑的迹象，她只是扑到阵法边缘……然后朝莲印伸手，抿唇看着莲印。
　　秦洛低咒了声，转过头不忍心再看。
　　钟御和雪拂衣也是无奈叹息……只有青勉神情僵硬，尴尬又难堪……
　　看着对自己伸手的小石妖，莲印眼泪差点落下来，终是没忍住伸手握住她的手，置于唇边细细亲吻。
　　他说：“别怕，暖暖……别怕……”
　　你会没事的，我不会让你有事！
　　所有人都没有看到过这样的天惩君，再没有半分以往冰冷模样，眼中汹涌得情愫让人动容又酸楚。
　　就在这时，盛暖的手忽然发力穿过阵法边缘，伸手附在莲印胸口……莲印蓦然睁大眼。
　　猝不及防之下，盛暖的掌心按到他胸口逆鳞上……那用秘法强行催生的逆鳞瞬间被一股力量击得开始消散。
　　莲印如遭雷击，这一瞬，心里涌出铺天盖地的惊恐。
　　原本只是不舍，因为他知道离开的会是他，可这一瞬……强行催生的逆鳞在成熟到可以剥离的前一瞬被打散气息，开始消散，那他要拿什么救她？
　　她知道，她一直都知道他要做什么！
　　现在怎么办，他怎么救她，他该怎么办……
　　莲印脑中有一瞬间的空白，他什么都顾不上了，直接就要冲进补天大阵。
　　可几乎是与此同时，阵中金光轰然大盛，一道圆柱形光幕冲天而起，将整个法阵包围在内。
　　“盛暖！”莲印一掌击到法阵上，自己却被蕴含了天地之力的阵法力量掀得倒飞出去。
　　没人知道发生了什么事，为什么天惩君会忽然失态发疯。
　　半空，苍澜看到莲印的模样，心里忽然涌出些不好的预感……他告诉自己不会有事的。
　　莲印不会让那小石妖有事。
　　不会……
　　“盛暖！”莲印发疯一般大吼起来：“盛暖……”
　　这时，阵中传来小石妖的声音。
　　“君上……”
　　莲印猛地一僵，踉跄着冲过去小心翼翼趴到金光屏障上不住唤她：“我在，我在这里，盛暖，你别怕，我在这里……”
　　小石妖的声音没有任何恐惧，仿佛还带着些许轻柔笑意。
　　她说：“君上，你那日让我唤你夫君……我很欢喜。”
　　莲印身形蓦然一震，眼泪瞬间涌出来，他疯了一样开始攻击补天大阵。
　　他可以献祭自己，他愿意献祭自己，别带走她……不要是她……
　　就在这时，阵中一道金光冲天而起，同一瞬，所有人都听到落云台上莲印撕心裂肺的哀鸣：“不要……”
　　补天大阵忽的消失不见，莲印猛地扑倒在地疯了一样踉跄往前，可前方已经空无一人。
　　所有人抬头看去，就见空中有金光闪过，然后，或远或近的崩裂开始消散。
　　“成功了，成功了！”
　　有人惊呼出声……
　　莫晶晶欢呼起来：“太好了……”
　　声音未落，空中忽然一道闪电落下，直直劈到她身上。
　　莫晶晶一个字都没说出口就轰然倒下变成一具焦尸，所有人都是一愣，与此同时，不周山上空，阴云翻滚而聚，云层上传来雷声轰鸣。
　　苍澜看到空无一人的落云台，神情瞬间僵在那里。
　　小石妖呢？
　　他的小石妖呢？
　　“莲印……我杀了你！”
　　巨大的黑狼轰然从半空朝落云台扑去，与此同时，一道黑影盘旋而上，是一头凶猛无比的黑蛟。
　　雪拂衣怔怔失神：“九天雷劫？莲印要飞升？不……不对……”
　　即便是飞升，也不该有这毁天灭地一般的九天雷劫……到底发生什么事了？
　　黑蛟与黑狼厮杀在一起，然后被铺天盖地落下的雷电笼罩，整个不周山都在雷电轰鸣中颤抖着，所有人满心惊恐的抱着头动都不敢动……
　　不知过了多久，空中的嘶吼声和雷鸣声才缓缓消散……雪拂衣几人这才敢松开抵挡雷劫波及的结界。
　　整座主峰都在雷电中几乎化作废墟，而莲印所化的黑蛟与那头黑色巨狼……已经消失不见。
　　盛暖的意识陷入黑暗的时候，就听到客服欢呼的声音。
　　“宿主，任务完成……”

第335章 我予魔神降情劫 033

　　仙界，九重天，百香阁……几个小仙娥走过，低声欣喜道：“盛姐姐回来了。”
　　“听说了，她成功渡劫，而且还升为上仙了……”
　　“是啊是啊，以后咱们这百香阁就归她管了，我们再也不用害怕被欺负了。”
　　“紫鸢姐姐前几日还在哭，说担心盛姐姐回不来，如今可太好了……”
　　百香阁，位于仙界九重天东侧，不大不小的地界，生长着许多奇花异草奇珍异果，职责就是为九重天各殿培育花草装饰。
　　百香阁，百草殿，盛暖被几个小仙娥围着，看着那些精致可人的小仙娥小仙童打心底里高兴的模样，她心情也不错。
　　那日在补天大阵中抽离意识，降情劫的任务就完成了，她也回归到原主在仙界的身体里。
　　原主盛暖原本是百香阁里一个小仙娥，一次，仙界公主月焚香来百香阁要采花，因为其中一朵兰花隐约已经有生出灵智的迹象，可能要不了多久就能化形，原主就鼓起勇气阻止月焚香采摘那株兰花。
　　可月焚香酒意微醺，认为是区区一个小仙娥故意冒犯，叫来百香阁管事花仙，花仙在一个区区小仙娥和公主之间自然选择了维护公主。
　　后来，原主就因为对公主大不敬之罪被罚下界渡劫……
　　这次，盛暖成功渡劫，并且还因为主动献祭拯救了千万人的性命而功德加身，归位后一跃升为上仙。
　　上仙虽不算地位太高，可也是在仙界有了自己的身份，不会再因为“对公主不敬”这种莫须有的罪名就被惩处。
　　再加上上仙都有自己的仙府，盛暖在选择仙府的时候就选了百香阁……原本掌管百香阁的花仙还不是上仙，只能灰溜溜腾地方。
　　就这样，盛暖成了百香阁阁主，一个地位不高不低的上仙。
　　百香阁的小仙们都无比高兴，因为自家姐姐当家做主，以后必定会少受欺负……
　　就在这时，外边忽然跑进来一个小仙娥，满眼不安：“盛姐姐不好了，公主殿下来了！”
　　这些小仙都知道盛暖当初为了小兰花得罪了公主，现在，小兰花还是个不懂事的小丫头片子，公主却又找上门来了。
　　听说公主殿下下界渡劫失败，损失了不少修为，如今怕是知道盛姐姐回来，故意来找茬了。
　　盛暖站起来笑着安抚身边的小仙们：“别担心，我先去看看。”
　　说完，她起身往外走去，身后一群小仙连忙跟上……
　　百香阁外，一道穿着金红繁复宫装的玲珑身影站在那里，听到后边的响动，慢条斯理转身，视线立刻锁定盛暖。
　　她已经知道眼前这个盛暖便是下界不周山那个石妖，同时还知道这个小仙娥渡劫成功，还因为功德加身升为上仙……
　　没想到，她居然真的给魔神转世降下情劫。
　　盛暖本就生的精致，如今升为上仙，精致绝美中又多了几分清冷脱俗，盈盈站在那里，不卑不亢。
　　月焚香看着盛暖，似笑非笑：“你倒是好运。”
　　盛暖笑了：“可能是因为……天道好轮回吧。”
　　月焚香害的原主渡劫，在原剧情中还丢了命……而现在，月焚香又因为她而渡劫失败，没能飞升上神，反而损失了修为。
　　一报还一报。
　　月焚香嗤笑了声：“你是觉得你如今是上仙了，我便拿你没法子了吗？”
　　周围的小仙娥们顿时提起一口气，紧张又戒备的看着对面宫装华丽的公主。
　　盛暖则是勾唇混不介意：“怎么会，公主殿下金枝玉叶贵不可言，有身份在那里，自然是想对付谁就对付谁……小仙倒是很期待，若是再下界渡劫一次，也许能飞升上神也说不定呢。”
　　月焚香面色顿时转冷：“你……”
　　就在这时，轰鸣忽起，北方一道紫气直冲九重天，整座天宫都在那强大无比的气息冲击中微微颤动着。
　　月焚香顿时皱眉。
　　这时，一道身影飞掠而来：“殿下，极北之渊魔神复苏……天君召您回去。”
　　魔神？
　　月焚香神情瞬间变得凝重，再顾不上跟盛暖的意气之争，转身迅速离开。
　　九重天，清光殿内，天君与一众仙官正在议事。
　　“按理说，渡劫后那位应该会继续陷入沉睡，可现在却忽然苏醒，且魔气冲天，如今上清天佛祖殿旁已经多了一重魔神殿，明摆着那位要来我仙界……”
　　天君沉沉叹气：“本君担心那位会不会来者不善啊！诸位仙僚，可有应对之策？”
　　白须白发的老仙君沉吟着说道：“天君，那位在极北之渊沉睡万年，如今既在上清天开府立殿，分明已入正统……小仙认为，应以怀柔为主。”
　　旁边几位上仙上神立刻附和。
　　没办法，那是上古魔神，恐怕比九重天存在的年岁都要大，打是打不过的，只能安抚了。
　　问问人家要什么，只要不是太过分那就都满足……毕竟，那位的神府立在了佛祖旁边，横竖还有佛祖挡着，事态应该不至于太严重。
　　月焚香立在下方末位，蹙眉不语。
　　安抚……那是魔神，由魔成神
　　，若是安抚不了呢？
　　这时，外边忽然传来一道强势气息，殿中所有仙君登时转身看去，下一瞬，就见一道身影无视了九重天的层层法阵，不紧不慢走进清光殿。
　　暗紫玄纹长袍，墨发随意披散着，瞳仁黑中泛紫……五官极冷极俊，眉飞入鬓，挺鼻薄唇，身上的气息强大到让场中所有仙君望而生畏。
　　下一瞬，紫袍男子停下，温声开口：“我是沉渊，来九重天只是寻人，并无恶意，请诸位不必忧惧。”
　　一个人，站在不是上仙便是上神的九重天大殿上说“你们不要害怕”，着实是有些滑稽的一幕，可场中却没谁觉得滑稽。
　　因为他们真的有点怕。
　　沉渊又说：“本尊来寻人，但在九重天没有住处，便自作主张将府邸落在佛祖隔壁……”
　　他客气道：“因本尊还有点佛性，想着无事时可寻佛祖一同研习佛法，不知方不方便？”
　　“方便！”
　　天君毫不迟疑：“很方便。”
　　有佛性好，有佛性说明不喜欢杀生……简直不要太好。
　　沉渊淡淡颔首道谢：“多谢……对了，本尊还有一事想劳烦天君。”
　　天君立刻说：“请讲。”
　　沉渊温声道：“我想拜访上仙盛暖，又怕直接前去显得唐突，能否请天君派人代为通传？”
　　天君嘴角抽了抽。
　　你大摇大摆来我这清光殿不嫌唐突，现在去见一个小小上仙倒是知道礼貌了……
　　天君笑的如沐春风：“自然可以。”
　　殿外仙侍立刻前往百香阁，角落里，月焚香眉头微蹙。
　　他要见百香阁那个小仙？
　　按理说，下界的事过去后没谁会放在心上，不过黄粱一梦而已，尤其对这种存活不知多少万年的上古魔神……他找盛暖做什么？
　　再续前缘？
　　月焚香觉得自己这个念头匪夷所思到近乎可笑，可除此之外，她实在想不到还有什么原因。
　　片刻后，那名仙侍回来了。
　　沉渊温声开口：“如何？”
　　那名仙侍看了眼天君，然后又看向沉渊，恭敬小心回道：“百香阁阁主说……她不在。”
　　沉渊眨眼：“嗯？”
　　仙侍磕磕巴巴：“阁主让小仙说……就说她不在。”
　　天君：？
　　其余仙官：……
　　沉渊顿了顿，然后笑了：“如此，劳烦了。”
　　仙侍磕磕巴巴连声道不敢……
　　天君轻咳一声：“上神稍安勿躁，本君这就派人……”
　　天君话没说完，就见方才还神情温和的沉渊微微蹙眉，面上闪过不悦，他顿时一滞。
　　沉渊淡淡看向天君：“这件事，请天君不必过问了，本尊自会处理。”
　　说完，沉渊转身：“叨扰了，回见，”
　　话音未落，身形已然消失不见……

第336章 我予魔神降情劫 034

　　“他要见我，你说他想做什么？”
　　盛暖眉头紧皱跟客服嘀咕。
　　这些神仙从不会把下界渡劫的事情当真，更何况对方还是由魔成神的上古魔神……怎么想都不是好相与的。
　　既然他提前让人传话，那说明至少是个守规矩的人，那她干脆先不见他……看看这位魔神的行事作风再说。
　　好不容易成了悠闲的上仙，好日子还没过几天呢。
　　这时，桃花欢欢乐乐跑进来了：“盛姐姐，白鹤姐姐又来找你了。”
　　白鹤是原主在仙界的闺蜜，这次盛暖回来后见了一面，还挺投缘。
　　盛暖正要起身，就听到桃花又说：“白鹤姐姐上次带的那位仙君也在……盛姐姐，我听说，那位仙君是南海龙宫的小皇子，是尊贵的白龙。”
　　桃花笑的贼兮兮：“上次是偶然跟着他表姐见到盛姐姐，可今日总不会又是偶然了吧，嘻嘻……”
　　盛暖淡淡挑眉，在桃花脑门上弹了下，然后朝外走去。
　　“啧，小暖暖，姐姐我又来了……别嫌我烦哦，我也是没办法，谁叫我们尊贵的小白龙回去南海就茶不思饭不想的，唉，我这个做表姐的实在是不忍心啊……”
　　白鹤身旁，一袭银色软甲的少年看着盛暖，目光灼灼，两耳通红，然后上前见礼：“小龙敖月，见过上仙。”
　　其实龙族皇子比盛暖这个上仙地位可高多了，对方却这么认真行礼，盛暖只能连忙回礼。
　　然后就是叽叽喳喳的白鹤在旁边给盛暖猛吹小白龙多优秀，品行端正云云……
　　然后又说到了盛暖之前为了保护小兰花被罚下界渡劫的事。
　　敖月微微蹙眉，随即认真开口：“从今往后，盛姐姐的事便是敖月的事，有敖月在一日，便断不会再让任何人欺负盛姐姐！”
　　最后离开时，敖月微红着脸说明日再来，给盛暖带些南海特产……
　　白鹤在后边对盛暖挤眉弄眼……
　　第二天，盛暖如约前往距离百香阁不远的浮云岛，她和小白龙约的是在这里见面。
　　客服有些不确定：“宿主，请问你看上的是那青葱水嫩的小白龙呢，还是南海的海鲜？”
　　盛暖笑了：“小孩子才做选择题，大人一般全都要。”
　　客服：……
　　可盛暖到了浮云岛，坐在亭子里左等右等，大半天时间过去，小白龙都没出现。
　　距离他们约定的时间已经过去很久了，盛暖啧了声，起身往回。
　　她居然被放鸽子了，新鲜……
　　回去路上，恰好遇到一队天兵天将在巡视，为首的便是一名金甲天将。
　　擦肩而过一瞬，那金甲天将顿时愣住，倏地回头目送着那位一身湖绿色绝美精致的女仙离开，他怔怔问：“那位仙子是哪殿的，为何我之前从未见过？”
　　旁边副将拱手：“将军一直戍守北荒，所以不知道，那位是百香阁阁主盛暖上仙，最近刚历劫归来。”
　　这金甲天将叫崇明，手握十万天兵，之前一直戍守在极北之处，防的就是极北之渊中沉睡的魔神……可一眨眼，魔神已经把家落在了九重天，他也就回来交差了。
　　第二天，盛暖刚醒来，就听到小花仙通传，说崇明将军前来拜访。
　　盛暖前一晚没忍住喝了两杯白鹤送的桃花酿，花香浓郁，然后就酒气上头酣睡了一整晚，这会儿困倦的很，按着额头问客服崇明是哪位。
　　等看到客服给她看到的魁梧金甲天将，得知是昨日恰好偶遇结果对方今天就来了，她嘴角抽了抽，毫不迟疑让小花仙出去回绝了，就说她不喜欢同人打交道。
　　客服啧啧：“谁不知道你是嫌弃人家不是小鲜肉……”
　　盛暖挑眉：“好不容易恢复自由，还是个什么都不用愁的神仙，我还有必要委屈自己吗？没必要吧？”
　　客服：……
　　两日后，白鹤又来了，史无前例的在盛暖面前欲言又止满脸惭愧。
　　“那个臭小子，不知道哪根筋不对了，那日说要来寻你，没来不说，没两天就定亲了……以后别想我去参加婚礼！”
　　盛暖也有些愕然，不过也没在意。
　　毕竟她看上的是小白龙的皮相以及……要给她带海鲜，不成就不成吧。
　　她和白鹤出去逛，刚走到莲池那边，就看到迎面几张纸飞过来，上面金光流转，眼见就要落到莲池里。
　　她下意识伸手接住，下一瞬，就见一道身影倏地出现。
　　看到盛暖手里的纸，那人顿时松了口气，抬头准备道谢，等对上盛暖眼神，便愣住了。
　　白净俊秀满是书生气的年轻男子理了理衣冠，然后郑重行了个礼：“在下文曲星苏辞，多谢仙子出手相助。”
　　白鹤啧了声，用手肘怼了下盛暖示意，盛暖把那几张纸递过去：“客气了。”
　　文曲星伸手接过，看了她一眼，轻咳一声就要说话，结果白鹤抢先道：“我们还有事，就不打扰文曲星了。”
　　说完，拽着盛暖迅速离开。
　　然后盛暖才从白鹤那里知道，这位文曲星可不好惹，十分清高孤傲，还是出了名的毒舌和睚眦必报，一不留神就会得罪他，总之十分难以相处。
　　盛暖回忆了下文曲星那俊秀书生一本正经的模样，无端觉得有些好笑……
　　白鹤在旁边咋舌感叹：“你从前便生的惹眼，如今渡劫回来脱胎换骨更是祸水一般……也难怪公主殿下看你不顺眼。”
　　盛暖挑眉笑：“嗯，都怪我生的太美了。”
　　白鹤也忍不住失笑：“臭美……”
　　想起什么，白鹤八卦问道：“听说昨日战神崇明来百香阁寻你了，你没见？”
　　白鹤不解：“那可是九重天第一战神，也是第一次主动搭讪女仙，便是当初广寒宫那位跟他示好他都没瞧上……若是你能跟他走到一起，今后变不用担心被人针对了。”
　　盛暖咋舌：“得了吧，我好不容易混到这个份上难道还要靠卖身自保不成。”
　　白鹤嘿嘿笑：“说的什么话，那崇明战神英武威猛，啧……想想都让人心驰神荡呢。”
　　盛暖满脸恶寒加不可思议的看着白鹤：“别在这里自己荡漾了，真到那一日，你会死的。”
　　白鹤娇嗔：“讨厌，人家就是喜欢英武的嘛……”
　　盛暖摇头不敢苟同。
　　实在是怕了，真的怕了。
　　百香阁外，虚空某处，紫袍男子蹙眉若有所思……

第337章 我予魔神降情劫 035

　　第二天，文曲星上门了。
　　盛暖有些哭笑不得，总觉得九重天这些神仙们是不是都真的寂寞太久了，一个个恨嫁恨娶的不行。
　　不过文曲星长得勉强还算她的菜，可以了解下，再加上左右闲的无事，她就去见了。
　　聊起来，她就发觉这位文曲星果然和白鹤描述的一般，清高孤傲目下无尘，还有点可爱。
　　“阁主果然与别的女仙不同……并非只有美丽却空泛的壳子，腹内更有锦绣乾坤，我与阁主相谈甚欢，不如明日再来拜访。”
　　文曲星满脸文人找到知己的清傲，一副“你不错，勉强入了我的眼”的架势。
　　盛暖不觉好笑，故意逗他：“能得文曲星夸赞，小仙真是受宠若惊呢……”
　　苏辞神情微僵。
　　他知道自己这个文曲星在九重天的名声不太好，随即轻咳一声正色道：“旁人以讹传讹，仙子千万不要当真，我其实并非那般难以相处的。”
　　盛暖忍笑：“上仙说的是。”
　　文曲星勉强松了口气，然后一副公事公办的模样说：“那我明日再来寻仙子，届时给你带几本孤本典籍……”
　　看书啊？
　　盛暖勉强笑：“好啊，改日有空再说。”
　　看在这张脸上，姐姐原谅你的清高无趣……
　　可等到了第二日，文曲星也放了她的鸽子。
　　然后她就从小桃花那里得知：文曲星下凡历劫了。
　　盛暖悠悠咋舌：“还挺着急的……”
　　这天晚上，盛暖没忍住又喝了几杯桃花酿……几乎一点酒味都没有，香香甜甜的，也不会喝醉，顶多酒气微醺。
　　她去了百香阁后边巨大的花园里。
　　说是花园，几乎占据了一片山坡，各种奇花异草争奇斗艳。
　　就在这时，忽然察觉到什么，盛暖微微皱眉，转身往左侧湖泊那边走去，然后就看到，湖中那朵紫色莲花上浮出浓浓的光晕。
　　她顿时一愣……
　　前几日湖里就出现了一朵紫莲，那时还只是有点生出灵智的迹象，如今便要化形了吗？
　　她不放心，便盘膝坐在旁边准备替化形的小紫莲护法……
　　眼见紫莲上灵力越来越浓郁，接着便是一道紫光出现，笼罩了大半个湖泊，等到紫光散去，盛暖就看到，紫衣墨发的精致少年出现在她面前。
　　剑眉星目，眉眼含情，看着她低低出声：“盛姐姐……”
　　盛暖眨了眨眼，酒气微醺的脑袋反应有点慢，只是有些狐疑：这就化形了？这么简单？
　　“嗯，好……有天赋。”她点点头对还浸在湖中的少年说：“上来吧。”
　　少年眼也不眨的看着她，向她伸出手，盛暖微微挑眉，然后伸手去拉他……可下一瞬，一股大力便将她扯进湖中。
　　紫衣少年欺身而上将她抵在池边，轻吻到她唇角：“盛姐姐，要双修吗？”
　　盛暖眼前的少年出现了重影，她晃了晃头，唇上就传来微凉的触感……那少年已经有些难耐的将她吻住。
　　最后半晕半醒的浮沉中，盛暖心里有些汗颜的想到，她这算不算监守自盗。
　　好好一个刚化形的小花仙，就这么被她霍霍了。
　　不过没关系，这小花仙生的哪儿哪儿都合心合眼，日后将他留在身边待他好就是了。
　　也省得相亲总是被放鸽子……
　　第二天清晨，盛暖是在她自己的床上醒来的，第一时间她差点以为昨晚是她喝了桃花酿后做了场春梦，直到看到裹在她身上的紫色衣袍。
　　怔怔回头，就对上一张无比俊美的面孔，哪怕闭着眼，都自带一股天生的威压。
　　盛暖瞬间愣住。
　　她的小莲花呢？她的小鲜肉呢？怎么忽然长大了？
　　心里忽然涌出不太好的预感，这时，就见对方眼睫动了动，缓缓睁开眼。
　　盛暖想动，却被对方伸手按住，然后就见男子挑眉：“暖暖这是想吃完不认账吗？”
　　盛暖轻吸了口气，忍住骂脏话的冲动咬牙：“你是谁？”
　　男子笑了：“真不认识，嗯？”
　　盛暖心里已经有了猜测，然后就听对方慢条斯理：“我是沉渊，或者，你也可以叫我苍澜……亦或莲印，随你喜欢……”
　　盛暖最后一丝侥幸也被打破，满心生无可恋，无语叹气：“你何必装模作样骗我。”
　　沉渊挑眉翻身将她按在身下，把玩着她一缕头发：“谁让盛暖上仙如此薄情，当初口口声声唤我夫君，如今却是连见面都不肯，真是好狠的心。”
　　盛暖身体还有种散架一般的余韵，比起当初在不周山更甚……她勉强解释：“那都是渡劫时的事情。”
　　话音未落，便见沉渊哦了声：“那昨夜呢，现在整个九重天都知道你睡了我……上仙莫非不想认？”
　　盛暖大惊抬眼。
　　什么叫整个九重天都知道了？
　　这时，外边传来小桃花惊慌失措的声音。
　　“盛姐姐，盛姐姐不好了，外边有人来送聘礼，说是极北之渊的魔神殿送来的，你快出去看看吧……”
　　百香阁外，一头头金羽雕驮着一个个巨大无比的箱子落下来一字排开，箱子里堆满了各种奇珍异宝，引得附近仙人都来围观。
　　“那是万年珊瑚
　　？”
　　“那是东海赤珠吗……老天，天君两百年前得了一盒，如今还时不时拿来炫耀，这里却是一箱？”
　　盛暖起身要出去，可刚一动，就被沉渊拽住又按了回去。
　　“时辰尚早，外边清点聘礼怕是要大半日，我们再歇一会儿……”
　　之前在不周山时，莲印就已经知道在情事中小石妖喜欢他怎样，如今沉渊亦然，短短片刻便将人亲软了身子，轻而易举就容纳了他的强势……
　　情到浓时，某人开始算账了。
　　“听说暖暖喜欢文弱俊秀的男子？”
　　盛暖咬牙：“是啊，不行吗……”
　　话音未落，就被撞的变了调。
　　那男人极为恶劣的吊着她咬着她耳朵哑声问：“文弱的，能像我这般让你欢喜么，嗯？”
　　盛暖不理这老流氓，可沉渊还不肯罢休，一边把人翻过去发了狠的折腾，一边非要逼她说喜欢，最终，盛暖从牙缝里挤出带着哭腔的：“滚……”
　　话音未落，就被一口咬到她后颈。
　　身后男人像野兽一般喘、息着，哑声闷笑：“叫我滚却不肯松开……嗯？”
　　盛暖终于知道了吃醋的男人有多可怕，到了晌午她才终于逃离。
　　刚出寝殿，就看到白鹤从外边飞身掠进来，满脸惶急：“暖暖，暖暖不好了，你被盯上了我跟你说……”
　　白鹤又急又怕：“我才知道，可怜的小白龙敖月是被魔神强行说亲，崇明也是被那位刚回归的魔神赶回了极北之渊，可怜的文曲星也是被那位赶下凡历劫的，这简直就是暴君，我跟你说，那魔神一定……”
　　“不怀好意”四个字没说完，白鹤就看到一道紫衣身影从盛暖身后走出来，噙着些许笑意看着她。
　　只看那满身似魔又似神的强势气息，不用想也知道是谁。
　　白鹤的话到了嘴边倏地拐了个弯：“……一定俊美无俦，与你是天造地设的一对。”
　　白鹤迅速道：“祝你们幸福……”
　　说完，掉头倏地逃离。
　　开玩笑，文曲星被打下凡渡劫，据说投生成一个出身贫寒以后还会入宫成为太监的小可怜……她只是一只弱小又无助的小仙鹤，除了祝福，她又能做什么呢？
　　很快，极北之渊魔神向百香阁阁主求亲的消息就传开了，传到南海的时候，小白龙敖月闹着要闯九重天，然后被自己爷爷摁住。
　　“你爷爷我还是条小白龙的时候他就已经是魔神了，你自己不想活了还要连累整个南海不成？”
　　小白龙敖月气的眼睛赤红：“他为老不尊，不知羞耻，不……”
　　话没说完就被老白龙拍晕过去。
　　与此同时，九重天公主月焚香再度下界渡劫……
　　知情者都明白为什么她刚归位又下凡渡劫，不过是因为她当初欺负过百香阁那位上仙，天君怕女儿被报复，只能匆匆把她支开。
　　就在月焚香不得不下凡渡劫那日，下界有人飞升，引来雷劫。
　　“是几个老朋友，去看看吧。”沉渊揽着盛暖腾云而去。
　　到了雷神那边，盛暖才知道，原来是不周山四位仙君……天上一天，凡界一年，雪拂衣几人修为都已经到了化境，再加上天崩之劫中救人无数，因此引来飞升雷劫。
　　成功渡过，便可飞升……
　　看到那几道身影，盛暖挑眉悠悠道：“还有摇光君啊……”
　　沉渊眼底闪过笑意。
　　爱记仇的小妖精！
　　下一瞬，他招来雷神淡声交代了什么。
　　片刻后，下方的雷劫轰然大作……一大半的雷劫都落到了青勉身上。
　　等到雪拂衣几人堪堪扛过雷劫得以证道，青勉已经被劈得砸落下去，只能眼睁睁看着其余三人踏上空中白玉阶，进入天门。
　　她满心不敢置信声嘶力竭绝望尖叫着，疯了一般……
　　大家一起修炼，一起渡劫，到头来，却只有她一人飞升失败。
　　凭什么？凭什么啊……
　　盛暖收回视线啧了声。
　　摇光君不是喜欢仗着身份欺压别人，风水轮流转嘛，恰好她今日站的更高一些……
　　腰间的手紧了紧，那老流氓凑到她耳边质问：“方才替你出气，上仙打算如何谢我？”
　　盛暖挑眉：“既已定亲，替未婚妻出气难道不是应该的吗？”
　　沉渊微顿，然后笑了：“暖暖说的对……”
　　话音未落，盛暖身上一轻，就被带着消失在原地。
　　她满心警惕：“你做什么？”
　　然后就见身侧男人慢条斯理道：“当然是同未婚妻做一些该做的事……”

第338章 第九 未婚夫才不是小可怜呢 001

　　系统空间，盛暖缓缓睁开眼，耳边是客服的魔音刺耳：“咱们老百姓啊，今儿个真高兴啊……”
　　盛暖：换歌了？
　　她悠悠道：“这次还想狡辩吗？”
　　客服的声音戛然而止，然后就悻悻干笑：“给大佬点烟……”
　　盛暖笑了：“哟，忽然这么上道？”
　　客服嘿嘿道：“上个世界又是S哦，还有，人家被评先进了呢，都是因为宿主表现优异，嘻嘻……”
　　盛暖有些好奇：“先进？有什么奖励吗？”
　　客服顿了顿，然后小声说：“奖励一枚先进奖章……集够五枚，可以兑换躯壳。”
　　盛暖微顿：“躯壳？”
　　客服嗯呐：“就是如果有躯壳了，我也就有自己的身体啦。”
　　盛暖沉默片刻，然后说：“那就继续努力，我挣积分你攒奖章。”
　　客服语调振奋又有些感动：“宿主你今天真像个好人……”
　　盛暖：……？
　　客服立刻转移话题：“咱们来看下个任务吧，嘻嘻……”
　　盛暖哼笑了声：“懒得跟你计较。”
　　新世界是源于一本大男主文《联盟之主》，讲的是星际世界一代君王秦寂经历一系列磨难最终成为人人称颂的联盟明君的故事。
　　秦寂本是联盟储君，年少有为，在联盟很有声望，可忽然一天，联盟帝星被虫族偷袭，反派霍凌趁机带反叛军攻入帝星，夺走王权，秦寂这个储君不得不逃离。
　　逃离帝星后，他艰难挣扎，然后重整旗鼓，最终从霍凌手中夺回联盟，重临王座。
　　这是一个大男主的故事，而本次任务的客户，是这个故事中的炮灰女配盛暖。
　　和几乎所有炮灰女配一样，她爱慕联盟储君秦寂，秦寂却并不喜欢草包娇纵、胸大无脑的盛暖。
　　盛暖出身联盟帝星富豪家族，她的爷爷一次在偏远星球遇险时为人所救，为了报答救命之恩，他以信物许诺将孙女嫁给救命恩人之子。
　　可很多年过去，直到盛暖的爷爷去世，那位救命恩人都没有如约来帝星，就在盛家以为对方根本没把那个许诺当真的时候，忽然一天，一个少年拿着信物寻上门来。
　　那个少年就是霍凌。
　　霍凌出身偏远星球，在自视甚高的帝星人眼中，偏远星球的人都是“乡巴佬”。
　　而霍凌所在的星球被虫族攻入，毁于一旦，他自己也因为某次受伤救治不及时，瘸了一条腿。
　　就这样，盛暖满心爱慕储君秦寂，却忽然冒出来个家破人亡的乡巴佬加瘸子的未婚夫，她几乎差点崩溃。
　　因为溺爱女儿，盛暖父母和少年霍凌谈判，用送他进帝星贵族学校白银学院上学，以及设法替他治好腿这两个条件取代了他与盛暖的婚约。
　　虽然解除了婚约，可霍凌无处可去再加上还要治疗腿，只能寄居在盛家，勉强混个温饱，面对的却是盛暖的动辄谩骂羞辱和肆意践踏。
　　盛家溺爱女儿，对此也是睁只眼闭只眼。
　　可盛家人不知道，表面谦卑弱小的霍凌，实际却是联盟反叛军的人，后来更是成为反叛军首领。
　　终于一天，他带着叛军攻入帝星，把秦家赶下了王位，盛家也被他从帝星驱逐，一家人流落到偏远贫瘠的星球。
　　之后就是秦寂重整旗鼓开始和霍凌争夺联盟……而秦寂回归和霍凌的第一场战斗就发生在盛暖一家被驱逐的那个星球上。
　　为了帮秦寂打败霍凌，盛暖偷偷帮他标记叛军防守的位置并且发出信号，以致叛军落入颓势。
　　在战斗进入白热化的时候，为了打败秦寂，霍凌引来虫族，几乎毁灭了整个城市，死伤无数。
　　可即便如此，他却依旧难逃落败的结局。
　　在败走前，他亲手把盛暖扔进了虫族堆里。
　　也是因为霍凌居然做出引虫族残害人类这种残暴的事，原本还被民众支持的叛军迅速失去民心。
　　后来反叛军也是节节落败，最终被秦寂彻底驱逐……
　　盛暖拼尽一切想要靠近秦寂，甚至因为帮助秦寂而落了个死无全尸的下场……可秦寂重回王座后只是允许被驱逐的盛家回到帝星以示嘉奖。
　　他甚至连当初盛家被没收的家产都没有还回去，转身就娶了当初在学校的心上人，出身平民的女主莫清然做王后。
　　之后，秦寂和王后莫清然并肩作战，经历数场大战，终于将虫族赶回母星，成为史上一代明君……
　　嗯，狗血复古的大男主文。
　　盛暖问客服：“客户诉求呢？”
　　客服回道：“原主盛暖为了追储君秦寂前前后后做了不少蠢事，还连累了家人，再加上背信弃义撕毁婚约加欺辱反派霍凌，害得一家人被驱逐，连哥哥都为了救她死在了偏远星球上……因此，她的诉求只有一个，就是守护好家人。”
　　盛暖紧皱的眉头这才松开。
　　醒悟了就好……
　　上个世界是S，她选择把上个世界拥有的修为中武力值部分保留，虽然星际世界没什么修行法术，至少身手是在的，除此之外还可以再选一个bUff。
　　打开面板，盛暖一边划拉一边回忆原剧情中的一些细节数据。
　　原主家是富豪，有钱却无权，也是因此，是联盟尤其是帝星不少权贵眼中的肥肉。
　　原剧情中，因为原主做的一切蠢事，家里没少被波及，被那些权贵像豺狼一样撕咬瓜分。
　　其实有很多事都是原主被利用，成了别人从盛家割肉的一个契机或者说切入口。
　　要守护好家人，除了别做蠢事给别人机会，首先是要让盛家有能力自保……至少不能是谁都可以啃一口的肥肉。
　　而对于一个有钱却无权的商人来说，自保的能力要怎么来？
　　只能靠自己的拳头。
　　盛暖的视线最终落到了“科研能力MAX”上。
　　盛家有一家军工厂，替联盟军方生产了大批的战机飞行器还有机甲等军工产品。
　　因为被刻意制约，盛家的军工厂没有核心技术，但生产能力和工艺水准一流，是联盟几乎所有权贵眼中的肥肉。
　　盛暖心里有了初步的计划，然后选择了“科研能力MAX”。
　　她开口：“好了，走吧。”
　　客服应了声：“好嘞，新世界开始咯……”
　　盛暖眼前一闪，然后就听到叫骂声。
　　“臭小子，还不老实交代，到底是不是你拿了？”
　　她睁开眼，就看到一个穿着白色学院制服的少年被两个高大的保镖按着，一个胖子一拳砸到少年腹部……

第339章 未婚夫才不是小可怜呢 002

　　一声闷哼，那少年抬起头来，盛暖终于看清了他的样子。
　　苍白清瘦都难以掩饰的精致五官，眼尾略微下垂，看起来有些阴郁又有些无辜，紧抿着的嘴角有一处淤青，隐约有些血迹。
　　少年两只手臂被保镖剪着无力挣脱，看起来虚弱又可怜，他无力摇头低声说：“我没拿……”
　　盛暖瞬间意识到眼前的情景是怎么回事。
　　这少年就是目前寄居在盛家，未来会成为反叛军首领的霍凌，而刚刚一拳捶到他肚子上那个胖子……是原主的哥哥盛司阳。
　　盛司阳丢了块手表，听到下人说曾看到霍凌进过他房间，就认定是这个寄居在家里的乡巴佬偷了，所以带人来拷打。
　　可事实上，霍凌之所以会出现在盛司阳房间，是因为盛司阳想要帮妹妹把霍凌赶走，故意羞辱他，让霍凌替他收拾整理房间。
　　而他的手表，是另一个佣人拿走的。
　　盛暖也知道，以盛家的财力，盛司阳并不是多在乎那个手表
　　，只是有个机会就趁机折腾霍凌。
　　谁让这个乡巴佬居然妄想娶他妹妹……
　　虽然他父母已经用送霍凌进白银学院和帮他治腿的条件抵消了婚约，可一想到这个瘸了条腿的乡巴佬跟妹妹有着千丝万缕的关系，盛司阳就恨不得立刻把霍凌赶出去。
　　偏偏这瘸子乡巴佬忒没志气，死皮赖脸赖在他们家不肯离开，怎么折腾都是一副逆来顺受的样子，他爸妈又顾及着那份救命之恩不肯把人赶走。
　　也是因此，盛司阳就一直帮着原主欺负霍凌想把他逼走……
　　眼见霍凌不肯承认，盛司阳就要让保镖开打，就在这时，盛暖连忙出声：“等等。”
　　盛司阳回头，瞬间从神情凶恶变成笑眯眯：“妹妹，怎么啦？”
　　盛暖说：“应该不是他拿的，他没那个胆子，下来我给你查吧，把人放了。”
　　盛司阳忽然有些奇怪，可他从来都是对妹妹言听计从，因此，毫不犹豫就挥手让保镖把人放了，冲霍凌嗤之以鼻道：“算你运气好！”
　　霍凌被保镖松开，抿唇不发一语弯腰去捡地上的东西。
　　他被盛家兄妹故意安排住在盛家庄园后边的破旧小楼，这是佣人住的地方，而霍凌仅有的一点东西都被保镖故意凌乱扔了一地。
　　盛暖不经意扫了眼，就看到单薄破旧的被子还有一些很旧的日用品，就连脸盆都是残破的。
　　盛家并不缺这点小钱，只是原主和哥哥故意在羞辱践踏。
　　盛暖有些心累。
　　霍凌看起来狼狈又谦卑，不发一语收拾自己被扔了一地的东西，可盛暖知道，他并不是真的就那么卑微。
　　霍凌所在的星球遭到虫族入侵，家园被毁后他小小年纪就流落在外，然后加入了反叛军。
　　因为有城府且智商高，他在反叛军中已经混成了一个不大不小的头目，可上次反叛军内讧起了战火，他受伤落逃，为了躲避追杀，这才不得不偷渡到帝星，然后靠着他父亲留下来的那个信物到盛家避难。
　　他的腿受了伤，行动不便，又和自己的部属失去联系，所以才选择了盛家作为落脚点养伤。
　　霍凌在盛家受了不少践踏欺辱，后来当他成为反叛军首领，入主帝星后，就把盛家给流放了。
　　想到原剧情中那年轻的反叛军首领残暴狠辣的事迹，盛暖叹了口气，硬着头皮想要抢救一下盛家。
　　她走过去帮霍凌捡起散落在地上的书然后递过去，地上的少年动作微顿，抬眼，眼中一片谦卑温顺又有些不安。
　　好演技！
　　盛暖轻咳了声：“这件事我会调查到底的，如果真的冤枉了你，会给你相应的补偿。”
　　霍凌伸手接过书，低声道谢：“谢谢小姐。”
　　语调温顺，低垂的眼睫下，眼底却是一片冷嘲……
　　盛暖起身拽着盛司阳离开。
　　盛司阳圆滚滚的，胳膊像是充了气一样，不过到没有别的胖子那种一步三喘的模样。
　　一边往外走，他一边不解问道：“暖暖，你刚为什么阻止我？”
　　盛暖早已想好了措辞，正色说道：“我这几天一直在想这件事，霍凌的父亲当初对爷爷有恩，而且现在我和他之间的婚约已经作罢，他也挺安分的，就感觉好像也没必要一直欺负他。”
　　盛司阳露出若有所思的神情：“好像说的也是……”
　　盛暖继续道：“且不说被别人知道会不会说我们家忘恩负义，首先我自己都觉得我们好像有些过分了……毕竟救命之恩还在，我们不能做忘恩负义的小人，你说是吧？”
　　盛司阳立刻点头：“暖暖说的对，那我们以后不欺负他了。”
　　盛暖一愣……这么容易就说服了？
　　不过她接着又想起来，原剧情中，盛司阳就是个绝对的妹控，总结一下，他就是：我妹天下第一美，我妹说的全都对！
　　后来，也是这个别人眼中只知道吃，脑满肠肥的废物富二代胖子，在妹妹被扔给虫族的时候，不顾一切冲了上去，试图用他胖胖的身体保护妹妹。
　　可到最后也没能保护的了从小疼爱的妹妹……
　　盛暖拍了拍盛司阳的胳膊，心里迅速思考着。
　　她不确定要多长时间才能把盛家这块富得流油的肥肉变成谁也不敢觊觎的猛兽，所以在那之前，她得想办法尽量化解跟霍凌之间的矛盾。
　　至少别让原主和胖子之前忘恩负义加作死折腾霍凌的事，连累全家被流放。
　　回到自己房间，盛暖叫来贴身伺候她的刘妈，让她安排人给霍凌重新准备住处。
　　刘妈跟盛司阳一样，对盛暖言听计从，听到她的话，问都不问立刻表示会安排妥当。
　　“小姐放心，我一定尽快安排好。”
　　盛暖点头：“刘妈做事一向妥当。”
　　胖胖的中年妇女满面红光颠儿颠儿朝外走去，心里无比高兴。
　　又被小姐夸了，今天也是阳光明媚的一天呢！
　　就在盛暖想要躺下好好想想后续该怎么做的时候，通讯器响了，然后就听到一道拽的二五八万的女声响起。
　　“喂，盛暖，我们在蔷薇街13号聚餐，你要不要来？”
　　盛暖微微蹙眉，然后就听到对方颐指气使：“怎么，还犹豫了？不想来算了。”
　　盛暖想起原剧情，然后笑了：“我现在就去。”
　　“这还差不多！”
　　对方嘀咕了声：“快点啊！”
　　挂了电话，盛暖想了想，然后换衣服出门……

第340章 未婚夫才不是小可怜呢 003

　　给盛暖打电话的是帝星城建司环境管理处处长的女儿苏水儿，苏水儿口中的“我们”几乎清一色都是帝星官二代。
　　在联盟尤其是帝星，有钱的不如有权的，因为一般有权的也都比较有钱，虽然比不上盛家这种富得流油的，却也算得上豪门。
　　因此，像盛暖这种家里只有钱却在政界没什么地位的商人，属于帝星的第二阶层。
　　原主因为暗恋储君秦寂，而秦寂的朋友圈都是这些官二代，所以她想方设法的想要融入官二代的圈子里，哪怕那些人根本瞧不上她，却每次硬着头皮往里面钻。
　　而那些人看不上盛暖，却知道盛暖在巴结他们，所以很多时候聚餐什么的，就故意把盛暖叫着，让她当冤大头。
　　不管是谁的朋友，不管多少人，等到聚会或者任何娱乐活动结束，就有人说：“盛暖请客。”
　　然后原主就连忙去买单……
　　可她却不明白，她越是这样，那些人越瞧不上她。
　　很明显，今天又是相同的情形……
　　果然，等她到了蔷薇街13号那家高级餐厅，就看到苏水儿和几个人已经坐在那里。
　　最上首那个理着圆寸，眉眼桀骜的是警务司司长的儿子段恒，段恒旁边的红毛是财政司司长的儿子袁绍，袁绍身边的小白花就是苏水儿，旁边还有几个人，几乎都是在帝星政界多少有些地位的。
　　盛暖走过去，那些人看到她，爱搭不理继续聊自己的，段恒则是连头都没抬。
　　片刻后，那些人叫来服务员点餐，都是什么贵点什么。
　　比盘子还大的螃蟹，从北面青灵星运来的牛排，好几千的红酒……
　　盛暖笑嘻嘻也不介意没人理她，自己吃自己的。
　　没过多久，苏水儿就开始打电话叫人。
　　盛暖知道，和原剧情一样，他们会叫一群自己的朋友，不管盛暖认不认识，那些人来了对盛暖也是爱搭不理，等到聚会结束，就让盛暖去买单。
　　呵呵……
　　盛暖吃完牛排，起身朝吧台那边走去。
　　那些人看都没看她一眼。
　　盛暖走到吧台边让人给她打包了不少东西，都是什么贵打包什么……打包完拎着东西头也不回离开。
　　出门坐上悬浮跑车回去盛家，刚进门，就看到盛司阳迎面走来。
　　看到盛暖手里的东西，胖子眼睛刷的就亮了：“啊，我就知道暖暖对哥最好了，出门不忘给我带好吃的。”
　　盛暖把东西递给盛司阳，留了一份鲍汁饭拿着往后院霍凌住的破旧小楼走去。
　　那栋楼住的都是最底层的佣人，连洗手间都是公用的。
　　盛暖刚走到小楼前，就看到前边一道身影拎着热水瓶一瘸一拐慢慢走着，正是霍凌。
　　天寒地冻，小楼前的地面结了冰十分湿滑，盛暖刚要过去，就看到霍凌脚下一滑一个趔趄就要摔倒，她倏地上前几步将人扶住。
　　霍凌猛地一愣，回头，然后露出后怕又感激的神情，连忙站直身体小声道谢：“谢谢盛小姐。”
　　盛暖松开手然后说：“事情查清楚了，与你无关，今天冤枉你了，作为补偿，我已经让人给你重新准备了住处，明天就可以搬过去。”
　　说完，她拿起手里的鲍汁饭：“这是给你打包的晚饭，聊表歉意。”
　　“盛小姐客气了。”霍凌谦卑又客气，小声说：“误会而已，不用道歉的。”
　　盛暖暗暗咋舌。
　　是不用道歉，小老弟你都记在小本本上了……
　　她把饭盒递过去，就见霍凌顿了顿，然后接过：“多谢盛小姐。”
　　盛暖看了眼冷冰冰的破败小楼，转身离开。
　　霍凌面上的谦卑温顺消失不见，淡淡瞥了眼手里的打包盒，拎着饭盒和水壶回到房间里，然后看也不看，直接把饭盒扔进了垃圾桶。
　　盛家兄妹一个比一个愚蠢和恶毒，谁知道里面会不会加了什么东西。
　　盛暖刚回到房间就从客服那里知道了霍凌扔了鲍汁饭，她有些无奈又有点心疼。
　　那份鲍汁饭两百多块钱呢，真浪费。
　　她换了衣服去洗漱，放在床头柜上的通讯器上有几个拦截通知：是苏水儿。
　　可盛暖已经把她还有袁绍那几个人都给拉黑了，所以，当他们一大群人在高端餐厅胡吃海喝造了几万块钱，准备找冤大头结账的时候，却发现，盛暖不见了！
　　苏水儿满心恼火给盛暖打电话，才发现自己被拉黑，登时气得面色发青！
　　盛暖才不关注那些人要怎么结账，洗漱完坐在镜子前护肤。
　　这一桌护肤品花掉的钱够普通人家生活一年……啧，不过原主这张脸倒是也对得起这么多护肤品。
　　黑棕色的长卷发柔顺浓密，肤白如瓷，一双眼略微上挑，让原本精致的长相透出几分肆意，眼下一颗粉色泪痣，又平添些许风情。
　　盛暖啧了声。
　　就凭这张脸，她也不能做个炮灰女配啊，多暴殄天物！
　　第二天一大早，盛暖和盛司阳吃完早饭坐上悬浮车前往白银学院。
　　路上，盛司阳还有些不解，问她怎么知道是那个佣人偷了手表……然后被盛暖随便找了个理由搪塞了。
　　反正她说什么盛司阳都相信。
　　白银学院全名叫帝国联盟白银军事学院，可以说是整个联盟的第一学府，联盟很多高层尤其是军中优秀将士基本都毕业于白银学院，除非有钱有权或者格外优秀的，寻常人要进来难上加难。
　　就在这时，盛暖忽然看到悬浮轨道下，霍凌正一瘸一拐往公交站走去。
　　他应该是出门晚了时间来不及，有些着急，小跑起来的时候，因为腿脚不便，看着格外狼狈。
　　盛暖让司机停下来，然后打开车门喊他：“霍凌。”
　　霍凌扭头，神情微顿。
　　盛暖说：“上来吧，一起去。”
　　盛司阳则是静静看着他……
　　霍凌沉默一瞬，然后温顺的不发一语上了悬浮车。
　　他没觉得这兄妹两人是真的好心捎他一程，大概率和以前一样又想找机会折腾或者羞辱他，可即便如此，他还是很温顺的道谢后坐下。
　　霍凌也做好了承受一切的准备。
　　然而，从他上车一直到悬浮车停在白银学院停车场，盛家兄妹两人甚至都没跟他说一句话，停车后就直接下车了。
　　霍凌不发一语跟着他们下车，看到那兄妹两人离开的背影，眉头微蹙，眼底闪过狐疑……
　　盛暖和盛司阳往前走去，一边走一边有一搭没一搭聊天，就在这时，前边一声怒喝响起。
　　“盛暖，你还敢来学校！”
　　盛暖抬头，就看到苏水儿和袁绍还有几个人站在一起，苏水儿满眼愤怒看着她，要喷火一般……

第341章 未婚夫才不是小可怜呢 004

　　苏水儿和袁绍几人朝这边走过来，盛司阳看到对方来者不善，几乎下意识就要挡在盛暖前边，却被盛暖伸手揪了回来。
　　苏水儿跟那几个人一起走过来，劈头盖脸质问：“你昨天自己走了？电话不接，什么意思？”
　　盛暖笑吟吟：“我走的时候跟你们说了啊。”
　　说了吗？
　　苏水儿自己也不清楚，因为没人搭理盛暖。
　　她皱眉：“即便是说了，你请客，不结账就走了？”
　　盛暖露出诧异的神情：“我请客？不是你打电话叫我去吃饭的吗？而且，来的那些人我都不认识，怎么忽然成了我请客了？”
　　苏水儿下意识想说“以前不都这样吗？”，可看到周围路过的同学若有若无看过来的视线，她又有些说不出口。
　　虽然他们瞧不起盛暖，每次让她做冤大头也是她自己心甘情愿，可说出来终归不好听。
　　强忍着怒气，苏水儿低声说：“昨天的账我替你结了，你把钱转给我。”
　　盛暖笑了：“你替我？谁规定必须要我买单的？感情你们那么一大群人来吃饭就只带了张嘴是吗？家里穷的揭不开锅了？我看你们昨天几千几千的菜往上点，还以为你们不差钱呢……”
　　正是一大早上学的时候，路过的学生都被盛暖的声音吸引了，下意识往这边看过来。
　　苏水儿面上忽白忽青，咬牙切齿：“你确定自己不会后悔？”
　　她可没忘了盛暖之前是怎么削尖了脑袋想进他们的圈子的……
　　这时，盛暖像是忽然想起什么：“等等，我想起来了。”
　　她看着苏水儿：“上次你借了我七千块钱，说是第二个月还，现在都快四个月了还没还呢……你该不会想赖账吧？”
　　苏水儿顿时一僵，随即冷笑：“我赖账？盛暖你是不是吃错药了？”
　　盛暖不紧不慢：“也不怪我多想，蹭吃蹭喝的人，人品能好到哪里去呢……哥你说是吧？”
　　盛司阳毫不迟疑：“妹妹说的对！”
　　苏水儿气势汹汹来兴师问罪，结果被一通没脸，现在还下不来台，面色一时间十分难看。
　　这时，旁边一直低头打游戏的袁绍抬起头来，满头红毛衬得一张脸愈外盛气凌人，冷嗤一声看着盛暖：“七千块钱就在这里叫唤？我替她还。”
　　盛暖立刻拿出通讯器点开收款码：“好嘞，扫码支付。”
　　袁绍没想到这个一直跟着他们恨不得化身狗腿的草包居然真敢让他还钱，他冷笑了声，打开自己通讯器扫码支付，然后隔空点了点盛暖，不发一语转身离开。
　　苏水儿咬牙切齿白了眼盛暖，却最终只能扭头去追袁绍……
　　她也没想到会在盛暖身上栽这么大一个跟头，要知道，昨天那顿饭可比以前那些都花的多。
　　因为是她喊的人，昨天只能她先垫上了……可几万块钱，她后边两个月的零用钱都贴进去了！
　　盛暖这个蠢货，以后再想跟他们混……做梦！
　　苏水儿面色铁青离开，盛暖耸肩收了通讯器。
　　七千块至少要回来了，也算是挽救了一点损失……至于那群所谓的官二代圈子？
　　呵呵……
　　盛司阳眉头紧皱：“暖暖，你之前不是说苏水儿他们对你很好吗？刚刚她居然那么凶你？”
　　盛暖苦笑摇头：“他们本来就瞧不起我们，以前是我想岔了，以为能靠真心换真心，谁知道他们只是把我当行走的提款机冤大头……我再理他们就纯属缺根筋了。”
　　盛司阳好气：“对，让他们滚蛋，我妹妹这么优秀，他们不配！”
　　盛暖想到原主那些光辉事迹还有在学校的成绩，盛司阳居然也能睁着眼夸她优秀，有些无奈的拍了拍盛司阳：“好眼力。”
　　盛司阳立刻笑嘻嘻……
　　盛暖和盛司阳不在同一年级，自然也不在同一个班。
　　上了两节课，盛暖确认了，学校里绝大部分同学还是正常的，像苏水儿那些所谓的站在金字塔顶端的极品毕竟是少数。
　　两节课后，她被客服提醒：“该去训练馆做机甲测试了。”
　　原主为了靠近储君秦寂，专程报了白银学院中专门为部队培养顶尖人才的蓝徽序列中的机甲特训班。
　　蓝徽序列是白银学院中一个比较特殊的学系，包括机甲、战机、战舰、信息等等一系列的独立班级，旨在培养各方面的顶尖人才。
　　原主为了靠近在蓝徽序列学习的秦寂，报名了招录名额最多的机甲特训班，今天就要进行测试。
　　而在原剧情中，今天的测试发生了一件大事。
　　盛暖一边往机甲训练馆走去，一边回顾这部分剧情。
　　原剧情中，要进入机甲特训班的最终测试是以对抗赛的形式进行的，原主的对手是同样一年级的袁绍。
　　原主本来就不是学习的料，对机甲也不感兴趣，想进机甲特训班纯粹是因为储君秦寂是机甲特训班毕业班的学生，她是为了靠近秦寂。
　　对抗赛环节她也的确被袁绍打的很狼狈，可就在原主即将落败的时候，她的机甲忽然被激活了热武器，对袁绍发起攻击。
　　身为财政司司长之子的袁绍重伤差点没命，原主家为了保她，不得已将盛氏军工百分之十的股份赔了出去。
　　伤了不小的元气！
　　盛暖挑眉：“教学用机甲，热武器都在禁用状态，要安全密钥才能打开……原主一个学渣，到底是怎么做到开启了热武器并且还精准攻击了袁绍的？”
　　客服笑嘻嘻：“宿主真机敏，这件事的确有内情。”
　　然后盛暖就从客服那里知道，事实上，那次误伤事件是袁家人做的手脚……袁绍表面看似光鲜，是财政司司长的儿子，事实上他父亲在外边还有一个小家。
　　而他父亲真正爱的是情人和私生子，袁绍这个名义上的儿子就被他用来换取利益了。
　　虽说原剧情中袁绍没死，可后来也落下残疾，整个人基本上是废了的。
　　盛暖暗暗咋舌。
　　真是表面越光鲜越高贵的地方，越是可能阴暗见不得人。
　　等到了训练馆，她就看到很多人已经到了，其中，盛司阳胖胖的身形十分显眼。
　　原主是为了追秦寂，盛司阳则是为了近距离盯着妹妹。
　　盛暖有些好笑，走过去拍了下盛司阳的背，盛司阳回头看到她，立刻眉开眼笑：“妹妹。”
　　盛暖点点头站进队伍里，片刻后，就看到一个人拿着报名表从自动玻璃门内走出来。
　　一身白色制服笔挺，头发梳得一丝不苟，五官俊美，瞳仁是宝石一般的墨蓝，满身贵气……
　　正是原剧情中的男主，帝国联盟储君，秦寂……

第342章 未婚夫才不是小可怜呢 005

　　秦寂是这次测试的评审。
　　还没毕业就已经有了一定的权力……毕竟他是联盟储君。
　　一眼看去，秦寂的确是男主配置，再加上他成绩优异，对机甲和战机的操控出类拔萃等一系列光环加身，也难怪原主被迷得神魂颠倒。
　　片刻后，另一个穿着白色制服的女生出现，站在秦寂旁边充当他的助理。
　　正是原剧情的女主莫清然。
　　五官秀丽，神态清冷，身上有股空谷幽兰般的气质，又冷冰冰的像是随时能化身成武器。
　　的确惹眼。
　　然后盛暖又看到了红毛袁绍……原剧情中被她打残的人。
　　接下来就是对抗赛的分组……所有人两两一组，每次三组同时进行计分对抗赛。
　　虽然是对抗赛，但并非按照输赢进行筛选，而是通过对抗赛中对机甲的操控水准来打分。
　　然后盛暖就听到，果然是她和袁绍被分到了一组。
　　其实这也是秦寂故意的。
　　原主对秦寂死缠烂打让秦寂不厌其烦，他当然知道原主为什么报名机甲特训班，之所以把原主跟有一定机甲操控水准的袁绍分为一组，就是想让袁绍直截了当把原主淘汰。
　　袁绍也知道这回事，而且当成笑话在家里说了……可他没想到，他的父亲正是因为从他那里知道了这件事，才趁机设计，利用他得到了盛氏军工百分之十的股份。
　　盛暖假装没看到红毛满眼鄙夷的视线，站在那里认真看别人的对抗赛。
　　来报名想进机甲特训班的自然都是多少有点基础的，毕竟，虫族个体相对于人类来说十分强大，机甲是联盟对抗虫族时最小也最灵敏的作战单位。
　　然而，让机甲动起来也许容易，可要操控着机甲进行一系列复杂又敏捷的动作，尤其是进攻和防守等，却是难上加难。
　　联盟军队中的机甲兵，无一不是有一定的天赋，然后在天赋的基础上经历了不知多少个小时的训练，才能真正操控着机甲上战场。
　　要是让一群菜鸟去，操控不够敏捷，机甲又缺少重火力，轻而易举就会被虫族淹没！
　　原主是学渣，对机甲不感兴趣也吃不了那个苦，所以根本谈不上有经验。
　　盛暖只能临时抱佛脚，现场观察学习……
　　没过多久，终于轮到她。
　　莫清然拿着测试表面无表情出声：“第七场，十九、二十、二十一组上……计时十五分钟。”
　　盛暖立刻往旁边提前准备好的机甲走去，盛司阳在后边给她打气：“妹妹加油！妹妹必胜！”
　　袁绍瞥了眼那胖子，冷笑了声。
　　盛暖爬进机甲后就开始例行检查……然后就发现，果然热武器的禁用提示已经消失了。
　　没有经验的学生很难发现这个细节，因为没人会想到，学校里放着的教学用机甲，居然被开启了热武器权限。
　　即便只是机甲自带的小杀伤性武器，在教学过程中都会造成不可估量的后果。
　　而盛暖还从客服那里知道，她这台机甲，已经被远程操控……这也就能解释为什么原剧情中，原主一个学渣居然能开启热武器。
　　盛暖沉默了一瞬。
　　机甲有没有远程操控，事后如果要查，肯定能查出来，而原剧情中，并没有人调查这方面的事。
　　那就只有一个解释，下场的很可能不只是袁家。
　　在联盟，在帝星，到底有多少头饿狼在盯着盛家这块肥肉……
　　盛暖忽然举手示意：“学姐，我有事要报告。”
　　莫清然蹙眉看过来：“怎么了？”
　　秦寂也扭头朝盛暖看去，因为极好的涵养，虽眼底有不耐，神情还是一如既往的温和：“有什么事？”
　　盛暖说：“我这台机甲好像有些不对劲……”
　　旁边有人低笑：“哟，装的挺像那么回事的。”
　　是一个袁绍的狗腿子……
　　盛司阳立刻一眼横过去：“怎么说话呢？”
　　对方立刻挑满脸凶狠：“就这么说话，怎么了胖子？”
　　盛司阳咬牙：“我家有钱我胖怎么了，吃你家大米了？你不胖因为你喜欢蹭吃蹭喝……”
　　那人一噎，气的不说话了。
　　莫清然朝盛暖那边走去：“怎么了，我看看？”
　　盛暖出来把地方让开，莫清然进去，片刻后，顿时变了面色。
　　她爬出机甲朝秦寂走去，低声跟他说了什么，秦寂神情也是一顿，然后自己走到盛暖那台机甲旁边看了眼……随即拿出通讯器走到旁边去。
　　很快，有人来运走了那台机甲。
　　旁边的学生都是一愣，有些诧异的看向盛暖。
　　居然真的有问题？
　　整个过程中，盛暖一直不动声色观察着秦寂。
　　客服查不到秦寂有参与这件事的数据，可盛暖莫名有种直觉：他是知情的。
　　甚至有可能，就是他在一手推动：把他对盛暖的安排告诉袁绍，经由袁绍之口告诉袁绍的父亲袁崇楠。
　　当然，也可能是她自己胡思乱想……
　　片刻后，盛暖爬进更换过的机甲
　　，检查过没问题后，她按了启动键。
　　机甲眼睛亮起……
　　袁绍已经做好了十秒内结束这场对抗赛的准备……直到他被一脚踹飞出去。
　　巨大的机甲轰然砸在地上，动静极大，周围的人齐刷刷往这边看过来，然后就傻眼了。
　　秦寂是最错愕的那个。
　　看到盛家那个草包操控的机甲利落起身跃起，袁绍的机甲刚站起来，就被对面一脚砸到肩上又按了下去……
　　十秒，袁绍的机甲就被制服，再无力反抗。
　　机甲内，袁绍整个人几乎都懵了。
　　等到莫清然叫停后，袁绍站起来打开驾驶舱门大喊：“刚刚不对劲，我申请重新比赛。”
　　他指着盛暖：“还有，检查她的操作台……她刚刚故意换机甲，我怀疑这台机甲被做了手脚。”
　　盛暖打开驾驶舱门对他笑的和蔼可亲：“好啊，那我们两个换一下？”
　　袁绍毫不迟疑：“可以！”
　　在秦寂的默许下，盛暖和袁绍换了机甲……袁绍检查了一通，没有发现什么异样，随即咬牙切齿把胳膊放进操作位。
　　新一轮比赛再度开始……
　　而这次，比刚刚更快！
　　刚刚至少其余人还看清楚了双方的动作，可这次，计时刚开始，所有人就看到，盛暖操控的机甲直接助跑、起跳，一个横扫……还没见袁绍有动作，他操控的机甲就被轰然砸倒在地上，直接被锁死了。
　　周围一片死寂，惊落一地眼球。
　　机甲驾驶舱里，袁绍满脸僵滞，眼神茫然……
　　盛暖打开机甲驾驶舱，冲秦寂勾唇抬了抬下巴，露出得意又有些献宝的笑。
　　她意识到，如果秦寂甚至他背后的王族也对盛家有想法，那她或许可以继续保持满脑子只有秦寂、做的一切都是为了追着秦寂跑的形象，尽可能的降低那些人的警惕。
　　旁边，盛司阳拍着巴掌欢呼：“妹妹好棒！”
　　他十分嘚瑟得冲刚刚那个一脸凶狠的人炫耀：“怎么样啊，服不服，要不要和我妹妹比比？”
　　那男生叫杜程，是袁绍的小弟……此刻，看到盛司阳胖脸上的趾高气扬，咧嘴笑了：“不用找你妹妹，下一局，轮到我和你了！”
　　盛司阳笑容顿时一僵……

第343章 未婚夫才不是小可怜呢 006

　　片刻后，盛司阳操控的机甲就被按在地上摩擦了……
　　盛暖看的有些不忍，等到他哼哧哼哧艰难从机甲里爬出来，连忙上前给人扶下来，就见盛司阳满脸羞愧欲绝。
　　“妹妹，哥给你丢人了……”
　　直到中午吃饭，盛司阳都还闷闷不乐。
　　“妹妹，哥是不是真的很没用啊？”
　　盛司阳也只有在自己妹妹面前才会承认自己没用，整个人蔫头耷脑的，闷头就干完了两碗饭。
　　盛暖哭笑不得，只能安慰他：“没事，机甲的操控一直都是需要敏捷的，你虽然不够敏捷但是你很有力气，也许以后会有那种需要力气不需要多敏捷的重型机甲适合你呢……”
　　盛司阳眼睛一亮：“真的？你不觉得我没用吗？”
　　盛暖拍了拍他：“你很优秀。”
　　客服：……
　　盛司阳感动的不行，埋头又干完两碗饭……
　　就在这时，盛暖听到客服提醒：“宿主，是霍凌。”
　　盛暖抬头，就看到霍凌端着餐盘一瘸一拐的慢慢走过来，他对面，一张桌上坐了几个男生冲他招手：“霍凌，这里。”
　　在白银学院餐厅吃饭的时候就能很容易的看到各个圈子，比如像旁边袁绍和苏水儿那些官二代都会在一起，还有些像盛暖和盛司阳这种家里有钱但没什么权力的富二代会在一起……
　　剩下的就是那些靠自己努力考进来的平民。
　　霍凌出身偏远星球，是帝星人口中的“乡巴佬”，平日里跟他交好的那几个人虽是帝星出身，却也是帝星的平民阶层。
　　大家都是普通人，不存在谁看不起谁。
　　霍凌端着托盘往那边走去，可就在他路过盛暖旁边不远处的时候，盛暖看到，挨着那边过道坐着的一个人不着痕迹伸出脚……
　　餐厅里摆满了桌子，一只脚横出来，霍凌就没办法过去了……他微微抿唇停了下来。
　　伸脚挡他的人扭头还在跟旁边的苏水儿说话，一副没看到的样子。
　　可谁都知道，他是故意的……
　　对面，霍凌的几个同伴看到了，其中一个咬牙就要起来，却被身边的人按住。
　　“楚云你疯了，那不是我们能惹得起的人，你忘了霍凌以前就让我们别理会的……忍忍！”
　　类似的事情以前也时有发生，其中一大半都有盛家兄妹的参与。
　　霍凌神情温顺平静，面上甚至连丝毫的愤慨都没有，只是沉默掉头转身，然后准备从挨着盛暖这桌的过道走。
　　可就在他走到盛暖旁边的时候，靠着这边过道，又有一个人把脚伸了出来……是测试中把盛司阳血虐的杜程。
　　霍凌低垂着的眼中闪过阴森森的冷戾……可抬起头来，面上就只剩下无辜和无奈以及温顺，低声说：“麻烦让让，可以吗？”
　　盛暖满心感叹……
　　有这份忍耐力，也难怪他后来能在恶人辈出的反叛军中把别人压下去，成为首领。
　　周围有人隐约发出窃笑声……就在这时，伸出脚的人忽然惨叫了声。
　　盛暖端着盘子要离开，一只脚踩在那人脚背上，听到惨叫声这才低头，仿佛才看到似的，呀了声：“你脚怎么放这里，差点给我绊倒！”
　　杜程咬牙切齿：“你他妈……”
　　话音未落，就被盛司阳把吃剩下的餐盘扣在了头上：“你他妈骂谁？”
　　杜程被砸了一头的汤水，跳起来就要动手，盛暖直接又是一餐盘砸了上去，杜程被砸的咣当一声跌坐在椅子上捂着脑袋。
　　杜程的父亲本来也不像袁绍父亲一样是高官，充其量只是个狗腿子，跟盛家家世差远了。
　　被盛家兄妹一人砸了一脑袋汤汤水水，又见好像打不过，扭头看向袁绍：“袁哥？”
　　袁绍放下筷子抬头看盛暖：“盛暖，你什么意思？以前你可起哄的不比谁少，怎么，故意跟我的人作对？”
　　苏水儿在旁边满眼不善盯着盛暖。
　　盛暖笑了：“霍凌是我家亲戚，我欺负他这是我们自家人的事，但要是随便半路窜出一条狗都想咬两口，那就是不给我面子。”
　　苏水儿冷笑：“你有什么面子？”
　　盛暖勾唇：“那就要问问袁大少咯……”
　　袁绍在测试中被盛暖完虐，本来就憋了一肚子气，现在被CUe，面色顿时就变了，咬牙冷笑：“别以为你赢了一次就嘚瑟……有本事改天再比！”
　　盛暖挑眉：“没问题啊，手下败将！”
　　袁绍气的脸都快跟头发一样红了，恶狠狠瞪着盛暖。
　　盛暖笑：“没关系，等你赢了我，你也可以这么叫我。”
　　袁绍一字一顿：“你给我记着……”
　　这时，霍凌已经不动声色走到了朋友身边坐下，就好像身后那场争执与他没有半点关系。
　　旁边的楚云低声问他：“今天怎么回事，盛暖为什么替你出头？”
　　霍凌神情一如既往的温和，就好像半点也没因为刚刚的欺辱而生气，他低头安静吃饭：“不知道呢，不用理会。”
　　下午的时候，盛暖办好了到机甲特训班的学习证明还有出入机甲训练馆的出入证。
　　这是她能尽早接触和熟悉机甲的机会……
　　放学后，盛暖原本想着捎霍凌一起回去，权当是为了破冰，可等了一会儿都没见人，盛司阳一直喊饿，他们就自己先回去了。
　　霍凌离开学校比较晚，他没有直接回去盛家……因为现在回去也赶不上晚饭了，他知道没人会给他留饭。
　　他坐上公交去了蔷薇街那边。
　　他在蔷薇街一个餐厅后厨做兼职，两个小时能赚点钱，还能管一顿饭。
　　在盛家饥一顿饱一顿的时候，他都是靠着这个维持的……毕竟他十九岁，正是长身体的时候，腿上还有伤，如果经常饿肚子对身体不好。
　　他还有事要做，如果因为拉不下脸面让自己身体越来越弱……他要做的事只会更加遥遥无期！
　　想到那些硝烟四起，目之所及尽是尸体和哭喊的画面，他缓缓低头，强压下眼底铺天的恨意！
　　至于盛家兄妹忽然的改变？
　　又有谁能相信，他住在几乎是帝星首富的盛家，却连饭都吃不饱，所以……要说盛家兄妹对他有什么好意，怎么可能？
　　到了餐厅，霍凌换了工作服开始工作，沉默的扮演着那个餐厅厨师口中的“乡巴佬”小时工。
　　就在他把一大袋垃圾拖出餐厅后门扔到垃圾桶的时候，忽然看到旁边酒吧后门走出来一个人，酒醉微醺，哼着小曲。
　　正是今天在餐厅伸脚绊他的杜程……
　　杜程一边哼着小曲一边拉开拉链放水。
　　霍凌看了眼杜程头顶，墙上固定着一根尼龙杆，尼龙杆上挂着一大堆凌乱的电线。
　　下一瞬，一枚螺丝钉从袖子滑落进手里，霍凌不着痕迹抬手就把那枚小指粗的螺丝钉甩了出去。
　　叮得一声，螺丝钉打在被锈迹斑斑的铁扣固定的尼龙杆上……固定尼龙杆的铁扣一松，尼龙杆顿时往下倾斜，然后那一大堆乱七八糟的电线轰然落下，劈头砸到杜程身上。
　　旁边的配电箱冒出火花，杜程还没反应过来，整个人就抽搐着倒在地上……
　　他没看到，一街之隔的对面，穿着工作服带着橡胶手套的人缓缓拉上餐厅后门……

第344章 未婚夫才不是小可怜呢 007

　　霍凌回去餐厅后厨，神情如常把东西都收拾好，然后换了衣服去前边打饭吃。
　　面对调侃叫他“小乡巴佬”的厨师
　　，他和平常一样露出腼腆的笑，十分谦卑温顺。
　　吃完饭后，他坐公交回去盛家，从后门进了后院……可刚走到自己房间门口，就发现里面空无一物。
　　霍凌微顿皱眉。
　　就在这时，身后响起刘妈的粗嗓门：“唉，霍凌啊，怎么又到这儿来了，你已经不住这儿了。”
　　霍凌回头，就看到跟盛司阳体型相似的刘妈走过来：“跟我来，小姐给你换地方了。”
　　霍凌想起盛暖之前说给他换个住处的话……他原本并没当真，可片刻后，他就被带到了盛家客房所在的那栋楼。
　　客房的环境自然不差，刘妈走在前边推开二楼一个房间：“来看，以后你就住这里了。”
　　霍凌抿唇不发一语走进去，就感觉到暖融融的温度，和外边的天寒地冻完全是两个世界……腿上的旧伤好像瞬间都没那么疼了。
　　干净整洁的床铺，旁边是书桌，书桌上还有一台最新款电脑……
　　“好了，小姐专门叮嘱了，要是你回来的晚了让厨房要记得给你留饭，你要吃的时候让阿姨热一下就好了。”
　　刘妈一边说着就已经转身朝外走去，一边走一边嘀咕：“小姐今天晚饭吃的少，我得去厨房问问怎么回事……”
　　霍凌不发一语把房门关上，坐到书桌前，眉头微蹙。
　　盛暖……究竟想做什么？
　　盛暖在发愁……
　　她已经从客服那里知道，霍凌不着痕迹就把杜程给废了。
　　要不是酒吧后街那个配电箱也年久失修冒烟歇火，杜程怕是已经烧焦了……可即便因为配电箱断电捡了条命回来，他却已经被电焦了半边身体，为了保命，两条腿从膝盖下都要被截了。
　　而在所有人看来，那只是个意外：酒吧后街的电线已经被勒令整改了几次，可因为线路复杂又涉及太多，根本没办法整改彻底，只能就那么乱七八糟挂在那里。
　　恰好杜程小便的时候，挂在尼龙棒上乱七八糟的电线落下来……有的老旧电线绝缘层已经风化，落到他脚下的尿液上，然后就给他电穿了。
　　盛暖很愁……
　　霍凌明显比她想象的还要记仇，杜程只是欺负了他几次，他就下了死手，原主跟盛司阳对霍凌做的事可比杜程恶劣多了。
　　这要是逮着机会不得给他们弄死才怪……
　　盛暖决定得加大示好和破冰的力度，毕竟，要盛家真正强大起来不是一朝一夕就能做到的事情。
　　得来个双重保险。
　　也是因此，第二天上午，盛暖让刘妈去叫霍凌跟她和盛司阳一起吃早饭，顺便说说以后一起上下学的事。
　　霍凌腿脚不便，盛家距离公交站还有一段距离，原主当初摆明了是故意折腾他。
　　没多久，霍凌被刘妈引着走到餐厅，神情一如既往的温顺，丝毫看不出他昨晚差点弄死了一个人。
　　盛暖露出自认为温和但是又不会太过热情的神情：“坐吧，一起吃早饭，待会儿一起去学校。”
　　霍凌眼底闪过狐疑，不过还是很听话的坐下：“谢谢盛小姐。”
　　盛暖正想说“不用客气”，旁边的盛司阳从一大海碗奶油蘑菇浓汤上抬起头：“知道就好，看在你还算安分，没做什么不该做的美梦的份儿上，暖暖跟我打算以后对你好点，你自己要知道分寸！”
　　盛暖：……
　　看到霍凌面上露出的谦卑温顺，想到差点被烧焦只剩下半截的杜程，盛暖扭头看向盛司阳，面无表情：“那么大一碗汤堵不住你的嘴吗？”
　　盛司阳一愣，瘪了瘪嘴不说话了，低头委屈巴巴继续喝汤。
　　嘤……妹妹凶我……
　　对面，霍凌安静吃东西，心里思索着盛司阳刚刚的话。
　　所以盛司阳的意思是，之前是盛暖担心他惦记着婚约的事，所以故意折腾他？
　　怕他要娶她？
　　一个表面光鲜的草包……倒是会想。
　　吃完饭后，三个人一起去学校，盛司阳已经忘了被妹妹凶的事，坐在那里跟盛暖八卦：“那个杜程，昨天晚上被电了……也真是够倒霉的，说是出去喝酒结果被酒吧后巷的老旧电线砸身上了！”
　　说着，盛司阳想起什么，扭头对霍凌说：“就是绊你那个，现在给电废了，腿都没了！”
　　盛暖不着痕迹看向霍凌，就见他微微蹙眉，仿佛有些不忍心一般低声说：“那他真是太不幸了……”
　　盛暖：……
　　很好，比麻袋还能装！
　　上午是自己的课程，到了下午，她前往训练馆才加机甲特训班的训练。
　　一开始是关于机甲的一些理论知识，授课的老师讲的很快速，所有人都聚精会神。
　　袁绍虽然被盛暖打败，可他能力在那里，也顺利进了机甲训练班……上课的时候，他时不时看一眼盛暖，一副迫不及待想把她捶一顿的架势。
　　可等到第二节的实践课，看到盛暖轻而易举就完成老师提出的操控要求，控制机甲夹起了乒乓球甚至还穿过了针线……袁绍又生生忍了回去。
　　还不到时间……君子报仇，十年不晚！
　　课后，所有人都离开，盛暖则是呆在机甲训练馆的资料室内查阅电脑中关于机甲的各种资料……
　　她想制造一批从研发技术到制造工艺甚至操控人员全都属于盛氏的机甲……
　　当然，这只是第一步，除了机甲，还有战机、战舰、巡航舰……
　　如果可以，她的目标是把盛氏变成真正的军工堡垒，再没人敢轻视，没人敢觊觎。
　　她知道这会很难，可那又怎样？
　　秦寂走进资料室的时候，就看到盛家的草包大小姐正站在一个电脑前看什么……听到他的脚步声，盛暖回头，然后瞬间露出惊喜的笑容：“殿下，好巧啊。”
　　巧吗？
　　秦寂已经见多了她的偶遇桥段，淡声道：“在学校我只是普通学生，这里没有什么殿下。”
　　盛暖从善如流：“学长。”
　　她走到秦寂身边笑眯眯：“学长来查资料吗……我权限不够，想多看一些机甲的资料，学长能帮我查一下吗？”
　　说着查资料，眼神却一直落在秦寂脸上。
　　秦寂把她的花痴模样看在眼里，心里明白她是醉翁之意不在酒，淡淡挑眉：“哦？你想查什么？”
　　盛暖浑不在意：“就现役机甲的操控图啊什么的，随便什么都行……”
　　秦寂瞥了她一眼，然后刷了自己的手环，点开一个资料库。
　　是现役机甲的一些资料，他点开：“看吧……”
　　“谢谢学长，学长你真好……改天请你吃饭啊？”
　　果然，这才是真正目的吧？
　　秦寂淡笑：“不必，作为学生，好学是好事，你看吧，我在旁边查别的……”
　　盛暖面上露出些失落：“那好吧。”
　　秦寂走到距离盛暖比较远的地方重新开了台电脑自己忙自己的，对面，盛暖悠悠收回视线，暗暗吹了声口哨。
　　就知道，顶个花痴追求者的名号，简直不要太方便……
　　这些资料算不上绝密，可也是需要一定权限才可以查阅的部分，盛暖从秦寂身上收回视线开始专注的盯着屏幕。
　　半晌，秦寂查完自己要的东西，抬头……就看到那个花痴果然没看电脑，靠在那里笑眯眯看着他。
　　“资料室要锁门了，你还不走？”
　　秦寂便是再不把盛暖当回事，却也不会放任她一个人留在这里，还开着他的账号。
　　盛暖撇撇嘴：“这么快啊……”
　　她不情不愿走到一旁，秦寂过来关闭账号时刻意扫了眼，他刚点开是第一页，现在已经到了一百多页。
　　嗯，看的还挺快……

第345章 未婚夫才不是小可怜呢 008

　　秦寂压根没觉得盛暖是在学习，不过一起往外走的时候，他还是试探着问了句：“以前都不知道你机甲操控这么有天赋。”
　　盛暖眼睛瞬间亮了：“真的吗？我是不是很厉害……我就知道没白练。”
　　她说：“我用家里那两台旧机甲练了一阵子……特别累，要不是想到进了特训班能见到学长，我都坚持不下来。”
　　盛暖笑眯眯看着秦寂：“学长有机会可以指导指导我吗？”
　　原来是私下练了，难怪有这个本事。
　　也不知道练了多久……这草包追他一直挺上心，倒是没想到她为了追他还能有这份毅力。
　　秦寂淡淡点头：“你是学妹，有机会自然可以互相学习。”
　　盛暖立刻眉开眼笑……
　　秦寂确信，她笑的的确十分开心，就好像终于达成了什么目的一样。
　　在秦寂看来，这个目的当然是靠近他，而他并不知道，在盛暖心里，这种愉悦，叫做白、嫖。
　　能白、嫖资料库，还有秦寂的指导……嗯，不错不错！
　　下午放学，霍凌跟几个朋友走出来，果然就看到盛家的悬浮车停在那里，盛暖和盛司阳已经在车上了，居然真的在等他。
　　霍凌不发一语上车。
　　他的腿一直都有些隐痛，能不奔波当然更好……
　　这天晚上，盛暖的父亲盛庆峰出差回来了，还带回了他专程从另一个星球请来的医生给霍凌看腿。
　　如果说原剧情中盛家还有人对霍凌抱有些许善意的话，那就只有盛庆峰。
　　盛庆峰不愿把女儿嫁给一个一无所有还可能残疾的少年，但心里也到底念及几分当初的恩情，所以无论是替霍凌找学校还是替他找医生治疗，也都还算尽心。
　　可能也是因此，原剧情中，霍凌入主帝星后没有杀盛家人，而是把他们驱逐，等到最后被盛暖背刺，才终于下手杀了他。
　　霍凌回到家，得知盛庆峰请到了联盟很有名的那位医生，一颗心顿时提起。
　　盛暖和盛庆阳也去看了。
　　原剧情中，霍凌带叛军攻入帝星后才治好了腿，也不知道这次能不能提前治好。
　　如果盛家能给他治好腿，那之前的恩怨也许就能一笔勾销了也说不定。
　　医生检查了大半天，最后叹了口气：“当初伤口被毒素侵蚀过，里面有一部分组织坏死了……”
　　霍凌的心顿时下沉。
　　盛庆峰皱眉：“还有办法吗，钱不是问题。”
　　那名医生摇头：“除非能有蓝星草入药，活化坏死的组织，也许还能有救，否则……”
　　盛庆峰微顿，随即也无奈叹了口气。
　　蓝星草十分稀少，还能解虫族的毒……有时候人类受伤染了种族的毒素濒死之际，蓝星草是可以救命的。
　　稀有又珍贵，因此，蓝星草可以说是有价无市，拿着钱都不一定能买到的。
　　盛庆峰点点头：“多谢，我下来会让人打听，长途跋涉，您快去休息吧。”
　　随后，他让人送医生去客房休息……
　　医生离开后，盛庆峰正色对霍凌说：“霍凌，你放心，如果有蓝星草的消息，我一定想办法拿到。”
　　霍凌抿唇低声道谢：“谢谢盛叔叔。”
　　之后就是盛暖和盛司阳的拆礼物环节……盛庆峰只要出门，回来一定会给他们兄妹带礼物。
　　盛夫人米容坐在客厅看着盛暖跟盛司阳坐在地毯上拆礼物，笑着跟盛庆峰说：“小时候他们两个每次就坐在那儿拆礼物，一眨眼，都长这么大了。”
　　盛庆峰笑着喝了口茶：“是啊，这些年，辛苦夫人了……对了，过两天我要带人去看看上次买的那个荒星，夫人要不要一起去看看？”
　　米容摆手：“那么偏远的地方也没什么好看的，我就不去了。”
　　盛暖的耳朵刷的竖起来，隐约想到了什么。
　　这时，客服出声提醒：“宿主，这次盛庆峰要去的荒星不一般……”
　　盛庆峰前一阵子买了个十分偏远的小荒星，因为距离联盟星系太远，又没检测出什么东西，所以买的很便宜。
　　原剧情中，盛庆峰原本是想把那个荒星打造成度假星球的……可就在他这次去视察的时候，却无意间发现了一种新型金属。
　　盛庆峰自己就有制造业，立刻就意识到那种金属代表着什么，也没打算声张……可就在他回到帝星后，那个星球的事就被跟他一起去的所谓“朋友”泄露给了别人。
　　购买荒星的手续已经走完，就差去领资料和备案表，然后，所有资料被扣了，说是资质有问题，购买不成立。
　　然后，那个荒星就落到了财政司司长和警务司司长的手里……他们两家靠着那个星球开采的新型金属成为联盟的新首富。
　　而那种新型金属后来被用在了改进版的机甲和战机上，比以前的钛合金更轻，也更坚硬……
　　盛暖的心瞬间提起，她意识到，一定要保住这颗荒星。
　　下一瞬，她立刻凑到盛庆峰夫妻身边：“爸，你要去荒星吗，我也想去，带我一起玩儿好不好啊？”
　　盛庆峰无奈：“你就是个小猴子，贪玩儿。”
　　说完，他又说：“你周叔叔说想跟着一起去看看，你不是挺喜欢周叔叔的，刚好有人能看着你点。”
　　周叔叔就是周源，原剧情中出卖了盛庆峰的所谓“朋友。”
　　盛暖立刻皱眉：“不要，我不想让周叔叔去，上次我听到他跟人说我和哥哥一个一个草包，一个脑满肠肥……爸你以后别跟他来往了。”
　　周源的确是表面一套背后一套的小人，只是惯会演戏。
　　盛庆峰和米容顿时变了面色：“什么时候的事？”
　　盛暖随便说了个场景……反正周源的确在背后说过类似的话。
　　盛庆峰夫妇很了解自己女儿，也许有些娇纵，却不会撒谎……两人面色十分难看。
　　片刻后，盛庆峰点头沉声开口：“是爸爸交友不慎……放心，这次不让他跟我们一起，以后爸爸也不会再跟他有太多往来了。”
　　成年人不是小孩，不可能忽然绝交，但让盛庆峰对那个人有防备就够了……

第346章 未婚夫才不是小可怜呢 009

　　盛暖解决了荒星的危机，勉强松了口气，不过这还只是第一步，更重要的是，等到盛庆峰发现荒星上的金属矿，他能不能足够重视和封锁消息。
　　盛家一直是商人，本本分分几代人才把生意做得这么大，他为人厚道又对帝国联盟满腔热血，而这时候，他自己还没意识到，他已经成为不知多少人眼中的肥肉。
　　就在隔天晚上，前往荒星的前一晚，客服忽然出声：“宿主，根据原剧情数据提示，后天霍凌会遇到反叛军的人……然后重新和反叛军搭上线。”
　　盛暖顿时一惊。
　　反叛军……
　　不行，现在霍凌对他们还是一肚子记恨。
　　盛暖当机立断：“我把他带去荒星。”
　　到时不让他留在勘测队伍里就是了，总之不能让他走上回归叛军的路。
　　盛暖当机立断去找霍凌。
　　到了客房那边二楼，盛暖敲门，片刻后，霍凌打开门，看到是她，有些诧异，然后问道：“小姐，有事？”
　　“明天我和我爸要出门去一个荒星，你也一去吧，就当出去逛了。”
　　盛暖神态如常，霍凌心里却是倏然一紧。
　　荒星？
　　他不觉得盛暖会好心想要带他出去玩儿……莫非是想找个荒无人烟的偏远星球把他处理了？
　　盛家这两个蠢货，什么事都做得出来。
　　霍凌露出为难的神情，摇头：“我的腿有些不方便，就不去了吧。”
　　盛暖挑眉：“又不让你爬山，出去走走怕什么，就这么说定了。”
　　霍凌心里一沉，顿了顿，看着盛暖，低声说：“那我要跟几个朋友说一声，本来约好了明天替楚云庆生的，去不了的话需要解释一下。”
　　言外之意：别想神不知鬼不觉把他处置了，总有人知道的。
　　霍凌说完，就见盛暖浑不介意：“那是你的事，你随便。”
　　说完，她一副浑不介意的样子转身离开……也不知道是没听懂他的话外音，还是真的没有起什么坏心思。
　　为了以防万一，霍凌还是跟楚云几个人说了下，第二天是周六，不需要给学校请假，霍凌想了想，依旧给班主任发了条信息报备了下，借口是担心周一赶不回来提前请个假。
　　第二天一大早，盛暖带着霍凌跟盛庆峰一起出发前往航空港………
　　盛司阳原本也想去的，可要去的荒星需要经历接连三次跃迁，盛司阳遇到跃迁就吐，最终只能选择留在家里。
　　直到盛暖出门前，他不放心的叮嘱了随行的保镖队长韩燚好几遍，让他看好盛暖。
　　韩燚是刘妈的儿子，多年前，刘妈带着三岁的韩燚偷渡流落街头，米容见他们可怜收留了他们，从那以后，刘妈和在盛家长大的韩燚对盛家是忠心耿耿。
　　韩燚和帝星许多贵族一样都得到了在白银学院求学的机会，毕业后，本可以有更好的去处，可他却执意留在了盛家报恩。
　　听到盛司阳的叮嘱，韩燚笑呵呵保证：“放心吧大少爷，就是你不说我也会好好操心的，不然我妈饶不了我。”
　　上午，盛暖带着霍凌跟盛庆峰一起乘坐一艘远航飞船出发，到了下午一点多就到了荒星。
　　这处荒星不大，除了太偏远没别的毛病。
　　拍卖的时候，荒星就已经经过初步勘测了，确认没有太大价值所以售卖的价格也不高。
　　可一般购入后，都会自己再进行二次勘测。
　　盛庆峰安排勘测队工作，自己在旁边临时搭建的活动板房里办公等待，盛暖则是带着霍凌晃去了别处，韩燚带了两个拿着武器的保镖跟在后边保护。
　　虽然这个荒星已经确认了没有危险源，可做保镖的，从来都是小心驶得万年船。
　　霍凌跟在盛暖身后，看着她越走距离扎营的地方越远，眉头缓缓蹙起。
　　这草包究竟想做什么？
　　想找个地方把他埋了？
　　那就真的太傻缺了……虽然她本来也不灵光，可至少勉强智力正常，不应该会做这种事吧……
　　这时，盛暖脚步微顿。
　　因为客服跟她说，前边不远处有星兰草。
　　盛暖顿了顿，然后继续往前，等停到那处峡谷一样的裂缝前，果然就看到，下边裂缝里隐约有一朵紫蓝色的花。
　　关键是，还有星星点点肉眼可见的蓝紫色花粉在从峡谷里缓缓飞出来……的确是星兰草无疑。
　　盛暖把韩燚叫到跟前：“你看，那是不是星兰草？”
　　霍凌正满心戒备，猛地听到盛暖的话，心里一惊，下意识顺着她手指的方向看去，然后神情就变了。
　　居然真的是星兰草，他的腿有救了！
　　韩燚眼睛也亮了，立刻上前：“我去摘上来……”
　　那裂缝对成年男人来说很窄，但小心一点应该能挤下去……可就在这时，韩燚被盛暖一把拽了回来，然后他就看到一条紫色的蛇倏地从峡谷里探出头来。
　　紫花蛇，喜食星兰草的果实，剧毒！
　　刚刚那条蛇躲在裂缝下，没人发现，韩燚差点就中招了……
　　“多谢小姐。”
　　韩燚刷的抽出腿侧匕首慢慢靠近……可下一瞬，那条蛇却极为聪明的缩了回去，躲进了峡谷里。
　　他们看不见，却知道那条紫花蛇就在那里守着那株星兰草，而星兰草怕热，他们无法使用热武器。
　　韩燚开始脱身上的装备：“找人用绳子吊着我，我下去看看……”
　　盛暖拦住他：“行了，那么窄的地方，你直接卡住了躲都没地方躲。”
　　旁边，霍凌抿唇死死看着裂缝里的星兰草，然后扭头对盛暖说：“吊着我，我下去！”
　　有治好腿的机会，他怎么可能放弃。
　　盛暖看了眼他的腿：“你？你确定？”
　　霍凌坚持：“我确定。”
　　话音刚落，嘶嘶的声音响起，然后所有人就看到，好几只蛇头从峡谷里探出来，嘶嘶吐着信子注视着他们……大致扫去，至少有七八只。
　　感情人家是一大家子！
　　霍凌神情顿时一僵。
　　一条蛇没关系，可这么多……
　　盛暖走到裂缝边看了眼，星兰草距离上边大概有四五米的距离……下一瞬，她毫无预兆直接跳了下去。
　　韩燚惊呆了：“小姐。”
　　霍凌也蓦然一僵。
　　盛暖身形纤细，跳下去直接落到星兰草下方，两只脚蹬着两侧峡谷，一把将星兰草揪进手里……
　　别说上边的人，就连那几条蛇都是这会儿这才反应上来守了好些日子的果实被人抢了，瞬间杀气腾腾嘶嘶朝她游去。
　　盛暖掉头顺着裂缝就跑，几步后，她蹬着裂缝侧壁纵身跳了出来。
　　也就是她身形纤细才能活动自如，要是韩燚和身边的保镖下去，估计直接要卡在那里。
　　盛暖跳上来笑嘻嘻拍了拍身上的土，韩燚已经惊得面无人色，匆匆几步上前：“小姐没事吧？”
　　“没事，你太小瞧我了。”
　　盛暖走到霍凌跟前，冲他晃了晃手里的星兰草，勾唇：“你的腿有救了。”
　　霍凌看了眼衣服头发蹭满泥土的盛暖，眼睫微闪，然后小声说：“多谢小姐。”
　　盛暖摆摆手：“不说虚的，这株星兰草，换以前的恩怨一笔勾销，如何？”
　　霍凌眼底闪过异色，然后神情谦卑语调低柔：“小姐说笑了，盛家收留我，还让我上学替我治伤，只有恩，没有怨……”
　　盛暖暗暗啧了声。
　　可怜的杜程就剩下半截儿了还在医院
　　躺着，你也能说出口？
　　睚眦必报的未来大反派……信你才怪。
　　她把星兰草递进霍凌手里：“记着我的话，一笔勾销……”
　　霍凌看着她，眼神温顺又无辜……

第347章 未婚夫才不是小可怜呢 010

　　等到勘测结束后，盛暖带着霍凌回去营地那边。
　　韩燚带霍凌去找容器储存星兰草，盛暖则是进了临时板房里，然后就看到盛庆峰坐在那里，神情凝重在思索什么。
　　勘测结果出来，原本的普通铁矿下的深层处勘测出了别的东西……他带来的勘测队自然比帝星官方那些尸位素餐的人要认真的多，可居然真的找到了别的东西，盛庆峰是没想到的。
　　而且根据初步分析，是以前从未出现过的一种金属。
　　盛庆峰知道这意味着什么……就在这时，他看到女儿走进来。
　　“爸，我找到了一株星兰草。”盛暖直接开口。
　　盛庆峰微怔，然后笑了：“那就太好了，霍凌的腿就有救了。”
　　盛暖笑眯眯走到他旁边坐下，然后正色道：“但是这件事得保密，不能外传！”
　　盛庆峰微怔：“怕什么，你自己找到的，谁还能抢不成？谁敢抢？”
　　盛暖有些无语：“爸，你想的太简单了，普通人是不敢跟我们家抢东西……可万一是联盟高官呢，上次不是有人儿子被电了，万一他托人要呢，要不到会不会不择手段来抢？无论如何，都会平添许多麻烦。”
　　盛庆峰的笑意微顿，想到什么，然后沉声道：“你说的没错，这件事……不能让人知道。”
　　盛庆峰想的是这个荒星的金属矿。
　　盛家这些年生意做的好，免不了招人眼红，小心驶得万年船。
　　盛暖看了眼盛庆峰，然后又说：“保险起见，还是把今天这些人都找借口留在这里吧，万一谁口风不严呢？”
　　盛庆峰笑着看着自己女儿：“你个小丫头片子，就一株星兰草……”
　　可他话没说完就被盛暖打断：“爸，我们知道就只有一株星兰草，可万一别人知道我们在这儿找到了星兰草，那也许会想，有没有可能这里不止一株星兰草，或者，不止有星兰草呢……”
　　盛庆峰身形微顿，沉默不语。
　　等到他们离开的时候，勘测队的人都留了下来，韩燚带了几个保镖留下看着那些人，盛庆峰给的理由是开始做基础工作，为度假星球做准备。
　　他跟韩燚透了底，韩燚神情凝重认真道：“请盛总放心，没有您的同意，这些人没有一个可以活着离开这个星球！”
　　倒不是要伤人，只是为了封锁消息……
　　韩燚是可靠的，盛暖也放心了，然后带着霍凌跟盛庆峰和剩下的一行保镖回去帝星。
　　回到帝星，盛庆峰跟请来的医生打了招呼后就去忙荒星的事了。
　　首先是要把资料尽快拿到手里，避免出现别的任何变故。
　　为了不引起别人猜疑，他强忍着没有自己去，而是交代让秘书去，等到秘书顺利把荒星的备案资料拿回来，彻底拥有了那个荒星的所有权，盛庆峰这才松了口气。
　　外边秘书打电话进来说周源来拜访，盛庆峰直接把资料锁进柜子里，片刻后，就见周源满脸笑意走进来。
　　盛庆峰心里记着女儿的话，面上对周源还和往常一样应付着，然后就听到周源提到了荒星的事，问他勘测结果。
　　盛庆峰假装无奈笑着摆摆手：“别提了，就那点什么都算不上的铁矿……不过生态环境的确不错，我已经动手了，尽快把它打造成度假星球回本。”
　　周源笑着摇头：“也就是你，财大气粗才敢买那么个废物折腾。”
　　面上笑着，周源心里却是满满的不屑。
　　盛庆峰这个蠢货……如果他有盛家这样的家业，一定比盛庆峰做得好！
　　盛氏医院，霍凌完成了治疗。
　　有星兰草，再加上盛氏医院所有最先进的设备和最好的药物辅助，在那位医生的治疗后，霍凌被告知，只需要休养两个星期就可以开始正常活动了。
　　盛暖为了表示关心也一直陪着，然后就看到，听到医生的话，霍凌眼中终于露出些许真实的愉悦和生机……再不是平时伪装出来的温吞无害模样。
　　她心里松了口气。
　　别的不说，有了这次星兰草的事，哪怕霍凌明天就带着叛军打回来，盛家应该也不会被流放了。
　　之后几天，盛暖让刘妈叮嘱厨房给霍凌好好做补品，每天早晚大补着……霍凌被补得好几天睡到半夜流鼻血，差点忍不住怀疑这是不是盛暖开辟的折腾他的新办法！
　　这天晚上，盛司阳没吃晚饭就换了衣服出去说和朋友约饭，盛暖原本也没在意，可就在她吃完晚饭准备继续看图纸的时候，客服忽然提醒她：“宿主，盛司阳出事了。”
　　盛暖猛地一惊，然后就从客服那里知道，盛司阳被设计了。
　　盛司阳口中的跟朋友约饭其实是和一个女生，他前两天认识了个女孩子，却不知道那个表面纯洁出身贫穷的小白花女生其实是别人陷害他的鱼饵。
　　现在，盛司阳被下了药，已经被那个女生带到了酒店……陷害他的人已经报警，要设计盛司阳强、暴。
　　盛暖一颗心瞬间下沉，急匆匆就要往外去。
　　客服跟她说：“时间来不及了宿主，不过有个好消息，霍凌就在那个酒店后厨打工……可以让他帮忙。”
　　哪怕霍凌最近没有再挨饿，可他还是没有辞去那个兼职，一来，他不知道盛暖在打什么主意，二来，杜程在那附近出事，如果他没几天就辞职，担心会引起别人注意。
　　通讯器响起的时候，看到是盛暖，霍凌还愣了一瞬，下一瞬，他狐疑接起：“喂，小姐？”
　　盛暖直奔主题：“盛司阳在楼上A1806房间，他被人设计了，我现在正在过去，你帮我救他，算我欠你一个人情！”
　　霍凌微微挑眉……那个脑满肠肥的蠢货被设计了？
　　他眼底满是幸灾乐祸，语调却是一如既往的温和无害：“小姐客气了，我现在就去看看。”
　　结束通话后，霍凌换了衣服出了后厨直接上楼……

第348章 未婚夫才不是小可怜呢 011

　　霍凌到了1806，然后按了门铃，片刻后，里面响起一道有些警惕的女声：“谁？”
　　霍凌只是压低声音说：“开门。”
　　里面明显犹豫了一瞬，可似乎是把他当成了什么人，然后小心打开门……看到不认识的脸，女生连忙就要关上门，却被霍凌一把抵住，然后伸手进去拨开了锁链。
　　床上，盛司阳面红耳赤意识不清扭得像蛆……那个女生紧张不已不断后退：“你是什么人，你……”
　　话没说完，就被霍凌一手敲到后颈晕了过去。
　　霍凌并不在意盛司阳这个蠢货会不会被陷害，可他想到了那株星兰草，以及盛暖口中的一个人情，所以才会出手。
　　把那个女生拖到了旁边的保洁间然后锁上门放了正在维护的牌子，霍凌回到房间，面无表情把盛司阳直接拖到地上往卫生间
　　拖去。
　　跟猪一样沉……
　　他的腿还没痊愈，不能用力，把盛司阳拖进浴缸里着实有些费力。
　　好不容易把盛司阳推进浴缸里，他直接打开冷水龙头开始哗哗哗放冷水……片刻后，浸泡在冷水里，盛司阳不住闷哼的声音才缓缓低下去。
　　霍凌出了浴室，靠坐在外边床上玩儿游戏。
　　没过多久，房门砰的一声直接被暴力破开，几名警卫冲进来：“不许动！”
　　可下一瞬，看到床上坐着的人，为首的警卫顿时一愣。
　　好像跟头儿交代的不太一样。
　　霍凌身上是白银学院的制服，他没有刻意作出温顺谦卑的模样时，看起来冷冷的有些漫不经心，再加上格外优越的五官，面无表情看着几个警卫，十分能唬人。
　　他说：“我需要解释。”
　　为首的警卫硬着头皮说：“我们接到报警，有人非法囚禁，去，搜查”
　　一名警卫粗暴的打开柜子，然后又去了卫生间……盛司阳勉强恢复了些意识，听到有人进来，也没回头，强撑着骂了声：“滚！”
　　那名警卫悻悻出来，对带头那个摇了摇头。
　　霍凌静静看着几名警卫：“你们的警号我都记下了，回去后就去请律师吧，我们司法厅见。”
　　几名警卫尤其是为首的那个面色顿时忽白忽青。
　　白银学院的学生，尤其是家里稍微有点背景的，以后出来搞不好就是顶头上司，而且今天这事情……
　　“误会，都是误会！我们愿意赔偿和赔礼道歉，都是误会……”
　　霍凌淡淡吐出一个字：“滚。”
　　那几人忙不迭转身离开。
　　等到几名警卫离开，霍凌看了眼破损的房间门，走过去把门掩上，然后进了卫生间。
　　浴缸里几乎已经放满了水，盛司阳躺在那里枕在浴缸边缘。
　　刚刚被冷水一激勉强恢复了些意识，可这会儿那股冰寒劲儿过去，他又开始意识不清。
　　霍凌走到浴缸边，伸手……然后抓着盛司阳的衣领就把他按进了水里。
　　盛司阳吐出一串泡泡，片刻后，下意识挣扎起来。
　　这是那次踹他的……
　　霍凌把盛司阳从水里揪出来看着他闭着眼大喘气，勾唇露出恶劣笑意，然后又把他按进水里。
　　这是让他整理房间的……
　　…………
　　等盛司阳在水里呛得剧烈挣扎起来，他才把人又拽出水面。
　　盛司阳艰难睁开眼，眼神却无法聚焦，明显还意识不清……下一瞬，霍凌又给他按了下去，好整以暇看着盛司阳在水里吐泡泡。
　　这是上次诬陷他偷东西的……
　　把盛司阳折腾了半晌，再加上看到他似乎有恢复意识的迹象，霍凌这才起身打算把他拖出来。
　　虽然跟死猪一样沉，可总不能真把他淹死。
　　等到被霍凌从浴缸里拖起来时，盛司阳勉强恢复了些意识，借着霍凌的力气努力想站起来，一边含混着说：“我，我刚滑进水里，我快淹死了，扶我出去……”
　　话没说完，脚下一晃，咚得一声，霍凌就被他撞得碰到洗脸台上，后腰磕在台子上，顿时倒吸了口气差点忍不住骂脏话。
　　盛司阳还在哼哧哼哧努力想站直，霍凌眼底闪过厌恶，直接伸手把他推开……
　　盛暖冲进酒店房间进了浴室就看到盛司阳整个人一头往墙上撞去，她顿时一惊，立刻窜过去想把人拽住，可刚跑到浴缸旁边，被地上的水一滑，猝不及防往后倒去。
　　倒下的一瞬，她下意识伸手……一把拽住了霍凌。
　　哗得一声，盛暖仰面砸进浴缸里，而一条腿受力站着的霍凌则是面朝下被她拽了下去。
　　胸口遭遇重击，盛暖挣扎着从浴缸里爬起来，嘶嘶倒吸气下意识想伸手揉，可意识到尴尬后只能生生忍住，勉强扶着墙站稳，缩肩弓背疼得不住倒吸气……
　　霍凌也湿漉漉的站起来，神情有一瞬间的茫然。
　　他正脸朝下倒下，然后……被弹了下？
　　霍凌下意识往某处看去……然后对上盛暖有些一言难尽的视线。
　　他悠悠移开视线，神情坦然……

第349章 未婚夫才不是小可怜呢 012

　　没多久，盛家的人到了。
　　盛暖盛司阳以及霍凌坐在悬浮车上一起往回，那个女孩则是被保镖单独带着。
　　悬浮车里，盛司阳低头坐在那里，从来都红光满面的胖子脸色很难看，有着浓浓的后怕和羞愧。
　　他其实不蠢，已经意识到今天的事是有人陷害……如果不是霍凌及时赶到，他即便不坐牢，家里这次肯定也会被牵连的。
　　这时，盛司阳才意识到，以前他认为在治安良好的帝星出门不需要带保镖是多么愚蠢的想法。
　　以及……他是真的挺没用的。
　　这时，盛暖已经从客服那里知道了，这次的事，是财政司司长袁崇楠那个私生子袁钰搞出来的。
　　袁钰知道父亲想对付盛家，上次准备动手结果出了意外没能成功，为了在袁崇楠面前证明自己比那个名义上的大少爷袁绍有用，袁崇楠就设计了这么一出。
　　如果不是及时化解，这次搞不好盛家真的会出事。
　　一旦盛司阳被抓现场然后被控诉强、暴罪，为了保儿子，盛庆峰肯定会大出血。
　　当天晚上，那个骗盛司阳的女孩被盛家保镖狠狠打了一顿然后扒了衣服扔了出去。
　　盛司阳得知的时候，眼底似乎闪过不忍，可一想到要不是霍凌及时帮忙，他恐怕已经要坐牢了，就又觉得那人是自作自受。
　　回过神来，盛司阳才有些不解问盛暖她是怎么知道他出事的？
　　盛暖借口说有朋友看到他进了酒店，状态不太对劲，好在盛司阳一向对她的话不怀疑，就被这么敷衍了过去。
　　这件事对盛司阳似乎触动挺大的，第二天早上开始，盛司阳就加入到了霍凌的复健锻炼里面去，只不过霍凌是复健，他自己是锻炼。
　　盛司阳天生饭量大，锻炼后更是胃口大开，可他倒没什么不健康的，盛暖劝了几次让他少吃点却没用后只能放任他实施“把一身肥肉炼成肌肉”的计划。
　　盛暖原以为盛司阳的锻炼会是三天打鱼两天晒网，可没想到他居然坚持了下来。
　　晚上，盛暖在电脑上忙碌的间隙活动身体走到窗口的时候，还能看到盛司阳在院子里跑圈。
　　看到他咬牙满头大汗的样子，盛暖笑了笑，回到书桌前继续干活。
　　电脑上是机甲的剖视图……如果有白银学院的专家来看，就会惊诧的发现，这个刚入学不到一年的学生，居然已经绘制出了完整的机甲设计图……
　　第二天早上，盛暖和锻炼完的盛司阳以及霍凌吃完早饭一起坐上悬浮车去学校。
　　她昨晚为了琢磨机甲的武器加载系统熬到了很晚，坐到悬浮车上就开始犯困。
　　等盛司阳说了一句话，没听到盛暖回应，扭头，才看到盛暖居然已经靠在霍凌身上睡着了。
　　盛司阳顿时大惊。
　　霍凌坐的笔直，看着他，眼神无辜无害。
　　盛司阳立刻在身上擦了擦手，然后小心翼翼把盛暖掰过来让妹妹靠到他身上，瞧着霍凌的眼神赤裸裸就是三个字：你不配！
　　悬浮车停下来，盛暖被盛司阳叫醒：“暖暖，到了。”
　　他有些狐疑：“你是不是熬夜追剧了……最近那什么医生的电视剧？”
　　“没，别瞎说！”盛暖摆摆手。
　　她是在做正事好么。
　　刚下悬浮车跟盛司阳分开，盛暖就被霍凌叫住了。
　　“小姐……”
　　她停下回头，就见霍凌神情温顺又无害，看着她，低声问：“能请小姐帮我一个忙吗？”
　　盛暖不着痕迹挑眉。
　　这是要她还人情来了……说的还挺好听，帮忙，啧。
　　她点头：“你说说看。”
　　然后就听到霍凌说要她帮忙保几个人不被抢走进机甲特训班的名额。
　　霍凌那几个朋友，楚云和冯珂他们报名了这一期的特训班招生，可机甲特训班的名额素来紧俏，中间就少不了某些运作……尤其是像楚云他们这种出身贫寒，完全靠自己才考进白银学院的学生。
　　对于一些有权有钱的人来说，抢走他们的名额简直不要太简单。
　　这就是联盟如今的风气，权力第一，金钱第二，实力不知道都排到什么地方……
　　霍凌低声说：“不需要帮他们运作，只是，如果有人想暗箱操作抢走他们的名额，还希望小姐能帮忙。”
　　盛暖想了想，应该不算太难，然后点头：“行……上次救我哥的人情一笔勾销。”
　　霍凌露出腼腆的笑容：“哪里，是我该多谢小姐帮忙。”
　　盛暖看了眼未来大反派，暗暗啧了声……
　　装的跟真的一样。
　　她是纯属还人情，并且，也没打算要跟霍凌真的有什么交情，毕竟，她已经知道他未来会做什么。
　　把秦家赶下王位对不对且不说，单说为了夺权引虫族对付人类这件事就已经违背了人性……她没想要跟这种人建立起什么良好关系。
　　恩怨两清就好了。
　　两天后，果然楚云那几个人参加了新一期机甲特训班的测试……其中还包括霍凌。
　　之前是霍凌腿上有伤，操控机甲不太现实。
　　可现在他的伤好了，而且他自己以前本来就很厉害……要进入机甲特训班，不需要努力，甚至需要伪装成新人。
　　盛暖跟盛庆峰说了上次霍凌帮忙的事，也说了他的条件，盛庆峰毫不迟疑就答应了。
　　盛家不是什么权贵，但确实有钱……更何况楚云几人也是真的优秀。
　　最终，霍凌和楚云以及冯珂三个人顺利进入机甲特训班。
　　在进入机甲特训班当天，放学回家的路上，霍凌还专程给盛暖道谢，神情无比诚挚，语调无比柔和：“多谢小姐帮忙，楚云他们也让我代为传达谢意。”
　　看到霍凌满脸真诚又温顺的样子，盛暖笑了笑：“客气了，应该的。”
　　应该的……言外之意就是：那只是一场交易而已。
　　半个月后，盛暖的第一套机甲设计图纸终于完成。
　　从外部构造到动力系统以及武器装载系统……一整套，全都包括。
　　看着完成的图纸，她对金手指的威力真的是满心感叹。
　　对其他人来说，哪怕是白银学院那些专家，他们大多数擅长的都是某个领域，比如擅长外形设计、擅长工艺，亦或擅长动力系统设计……
　　因为，人的大脑开发以及精力都是有限度的，如果告诉那些专家，要一个人完成所有部分的设计，得到的答案必定是：不可能！
　　可在盛暖这里，这变成了现实。
　　那些现有的理论知识，她看一遍轻易就能理解掌握，融会贯通，然后在现有的基础上进行推陈出新。
　　中途她还找理由去过一次盛氏军工生产厂区，那些别人眼中冷冰冰的东西，在她眼里就像是活过来一样……
　　盛暖知道，到了真正动手开干的时候了，只是她需要一个契机，一个可以跟盛庆峰摊牌，说服盛庆峰的契机。
　　几天后，还没找到合适契机，盛暖就被打包跟蓝徽序列几个班的人一起登上了一艘巡航舰。
　　他们要进行第一次实践课了……

第350章 未婚夫才不是小可怜呢 013

　　蓝徽学院之所以能给军中培养出很多顶尖人才，就是因为格外严格以及与实战紧密联系的实践课程。
　　这次的实践课，蓝徽序列抽选出了一部分学生，他们将以见习士兵的身份和白银军中的将士完成一系列任务。
　　当然，这些任务基本都是危险性比较低的，毕竟，见习士兵更多的是去感受和观摩。
　　在巡航舰上，带队的白银军少校给所有人安排了分组，一共有十五组，每组15-30人。
　　盛暖和霍凌以及袁绍还有霍凌那个朋友楚云都在一组，他们组一共十六个人，被安排到白狮星完成一次例行巡检任务。
　　每个星球都有自己的防守力量，白银军作为联盟最高军，例行巡检只是为了表示联盟对各个星球的关切，这种任务基本没什么危险。
　　没过多久，盛暖这组人跟随一队白银军，乘坐飞船离开巡航舰降落在白狮星上。
　　到了白狮星后，他们一队共三十八人，全副武装，在街上列阵巡视而过。
　　白狮星虽在帝国联盟外围，但因为资源丰富，属于比较富裕的星球。
　　街上人来人往，车水马龙，商场的大屏幕上正在播放奢侈品广告。
　　盛暖他们穿着白银军作战服列队而过，目不斜视，四名士兵操控着机甲走在最后边，看起来很是威风……
　　可就在这时，客服忽然提醒：“宿主，虫族将会于三分钟后偷袭白狮星。”
　　盛暖顿时一愣，三分钟？她该怎么做？告诉带队上尉……对方肯定会问她怎么知道，掰扯下来三分钟就没了。
　　想到这里，她心一狠，当机立断直接举枪对着空中开火……
　　轰然间枪声响起，周围的行人猝不及防发出惊恐的尖叫。
　　前方士兵迅速列队形成防御队形，四周的人尖叫着往建筑里逃去……在一连串枪声中，路上的汽车不断按着喇叭迅速逃离。
　　这时，带队上尉走到盛暖跟前一把按住她扣动扳机的手，语调无比严厉：“士兵9533，报告情况，你在做什么？”
　　盛暖抬手指着远处高楼：“那边有虫族，我看到了那边有虫族！”
　　所有人都是一愣，上尉立刻转身，两台机甲也锁定了盛暖指着的方向，可接着就确认，没有任何虫族迹象。
　　上尉语调冰寒：“士兵
　　9533，出列……”
　　盛暖大喊：“真的有虫族，我看到了，队长，请立刻警戒！”
　　她满眼焦急凝重，语调冰沉：“请立即示警，队长，我发誓我真的看到了。”
　　旁边，霍凌微微皱眉……这草包在做什么？
　　袁绍冷笑了声：“你该不会是太紧张出现幻觉了？”
　　而这时，因为这边的枪声，旁边高楼上的警报声已经跟着响起，街上的行人迅速往建筑中避去……已经闹大了。
　　上尉神情凝重咬牙狠狠瞪了眼盛暖：“回去再跟你算账！”
　　说完拿起通讯器就要汇报情况，解除警戒……可就在这时，高空中，尖锐的防空警报声响起，随之而来的是几架虫族战机呼啸而至。
　　虫族几十上百架战机偷袭，冲过空中防线后就只剩下寥寥无几，可寥寥无几的战机进入城市造成的毁灭也是灾难性的。
　　带队上尉倏地松开盛暖，拿出通讯器一边汇报状况一边大声让自己队员反击……顷刻间，刚才还一片繁荣的街道上枪炮声四起。
　　虫族的战机落下后，一群体型巨大外观狰狞的虫族抱着武器往四周冲去，上尉立刻安排队伍里的人反击同时掩护周围的平民。
　　而这时，因为盛暖提前几分钟引起混乱，四周的人大多都已经躲进了建筑里，街上的人稀稀拉拉，只剩下一些汽车在玩儿命狂奔。
　　“你们六个，寻找掩体反击等待援兵。”
　　盛暖和霍凌以及袁绍楚云四个人被两名老兵带着躲在掩体后朝远处的虫族和虫族战机开火。
　　其余人被安排到不同的地方去反击和救人……那四台机甲则是全力锁定半空拦截。
　　“分散开，远距离重火力压制，不要让虫族近身！”那两名老兵一边开火一边在通讯器里警告盛暖几人。
　　霍凌和楚云躲在距离商场不远的一处房子后边，配合着开火。
　　楚云有些紧张，尤其是看着远处身高两米多，全身黑漆漆，丑陋又狰狞的虫族，握着枪的手都有些颤抖，开了好多枪也不知道才打中了几次。
　　“别、别怕，没什么的，开枪就是了，我们枪法很好的……”楚云语调生涩想要安抚身边素来温驯甚至有些软弱的霍凌。
　　可话音未落，看到前边几只虫族接连倒下，察觉不对，楚云怔怔抬头，就看到旁边的霍凌神情十分平静，端着枪的手很稳……一向温顺的眼睛静静看着对面的虫族，专注又明亮。
　　楚云甚至觉得霍凌的眼神好像有点兴奋……
　　他觉得自已一定是看错了，并且满心羞愧。
　　他居然连平时最温软的霍凌都比不上……敢情他自己原来才是个软蛋！
　　去他妈的，拼了！
　　楚云咬牙再度露头，大吼一声突突开枪……
　　另一处，盛暖跟袁绍正架枪朝远处几只虫族开火。
　　袁绍手心有些冷汗，打出去的子弹也像是在虫体描边……而就在这时，轰然一架虫族战机掠过，砰的一声，一只虫族从战机上跳下来，居然直接落到了他们身侧。
　　近距离下，虫族那黑漆漆的外壳，巨大的身形和丑陋狰狞的样子让袁绍顿时一僵。
　　这是他第一次这么近距离看到活着的虫族……以前见过的，不是影像记录就是死了的虫族尸体解剖，可现在，这只虫族巨大无比，长着触须的嘴巴抖动发出嗡嗡的笑声，然后朝他举枪。
　　袁绍脑中一片空白，心里只剩下一个念头：他要死了。
　　然而就在这时，枪声响起……砰砰砰，那只虫族被打的倒飞出去摔倒在地上，然后挣扎着又要起来。
　　要么怎么说虫族身体强悍呢。
　　袁绍勉强恢复了些理智，他告诉自己要开枪，可身体却仿佛跟不上意识，然后他就看到盛暖冲过去枪口直接顶着那只虫族的嘴巴轰然就是一枪。
　　虫族被轰碎了脑袋登时不动了。
　　然后袁绍就看到盛暖扭头看着他有些不可思议：“你手拿着的是烧火棍吗？还是你这人信佛不杀生？”

第351章 未婚夫才不是小可怜呢 014

　　袁绍：……
　　他想反驳，却一个字都说不出来，就在这时，又是一架战机掠过。
　　一只虫族轰然朝盛暖落下……袁绍大惊：“小心！”
　　话音未落，他就看到盛暖动了。
　　她一脚蹬在旁边的汽车上高高跃起，在空中旋身后空翻，一脚踹到那只虫族膝弯……虫族骨节坚硬，关节处却很脆，这是他们上课的时候学过的。
　　嘎嘣一声，那只虫族被踢断了腿跪到地上，然后被盛暖一枪顶着肩胛骨打掉了拿枪的爪子。
　　下一瞬，袁绍就看到盛暖用枪指着虫族的头喝问：“你们什么计划，后边还有多少战机？”
　　那只虫族被她用枪抵着，长着触须的嘴巴嗡嗡动了，然后：“艹艹艹艹艹艹……”
　　盛暖傻眼了，还敢骂她？
　　砰的一声，那只虫族被直接爆头。
　　对面，袁绍猛地一惊，不解抬头：“你怎么不等它说完？”
　　盛暖一脚踹倒虫族尸体：“等它一直骂我？”
　　袁绍一愣，猛地想到什么，然后试探着问：“你是不是没开语言转换器？”
　　转换器？
　　盛暖这才想起什么，顿了顿，打开作战通讯器上一个按钮……她这才想起来，虫族语言发音听起来就是“艹艹艹”。
　　两人重新躲回掩体后，盛暖问袁绍：“那虫族刚说什么？”
　　袁绍说：“它说后边还会有五批共两百架战机发动自杀式袭击，还有……”
　　“还有什么？”
　　袁绍说：“就到还有，然后你就把它崩了。”
　　盛暖沉默下去，努力维持着平静的神情不露出尴尬的样子……
　　这时，又是几架战机呼啸而至，两架被远处的机甲打了下来，剩下两架直接撞进了旁边的商场里，商场里顿时传来惊恐的哭喊声。
　　那里面不知躲了多少人。
　　盛暖当机立断：“救人！”
　　说完，她猫着腰抱着枪直接就冲了过去……商场旁边，霍凌和楚云已经先一步冲了进去。
　　袁绍一个反应不及，就看到盛暖已经冲出去几十米，他面色有些发白，看着不远处的虫族，腿很软，很想继续躲在这里。
　　可看到盛暖那个平时被他看做草包的女生都冲了过去，袁绍觉得自己如果今天退缩了，后半辈子恐怕都别想活人了。
　　下一瞬，他咬牙骂了声脏话，抱着死了去球破罐子破摔的劲儿狠心直接冲了出去……
　　冲出去的一瞬，反而好像没那么怕了，刚刚忘记了的那些平时学到的作战技能也都开始浮出脑海。
　　如何前进、躲避、伏击、掩护……
　　片刻后，他落后盛暖十几步冲进了商场。
　　商场的人几乎都集中在一楼和二楼，盛暖冲进去的时候，霍凌和楚云正在跟虫族刚枪……楚云已经受伤了，一条腿拉在地上满是鲜血，可他还坐在那里继续开枪。
　　几十上百平民抱着头躲在拐角处，对面的虫族正在迅速包围上来，袁绍抬手就丢了颗手雷过去，可手雷刚落地就被虫族踢了回来，盛暖低咒一声一把推着他避开。
　　袁绍好不容易表现一次却差点给自己挖了坑，满心悻悻然不敢说话，然后就看到盛暖又拿出颗手雷。
　　可不同的是，盛暖拉了拉环后没有立刻扔出去，而是停了两息，袁绍瞬间僵住，就怕被自己人炸死。
　　下一瞬，盛暖直接把手雷扔了出去……对面的虫族还想跟之前一样扔回来，可还没来得及伸手，轰然一声，四五只虫族就被炸的四分五裂。
　　霍凌回头，看到是盛暖，顿时一愣。
　　没想到那草包还有这份魄力……
　　盛暖和袁绍迅速靠近跟霍凌两人汇合，她开口：“虫族后边还有几波攻击，商场有地下掩体，护送他们过去。”
　　霍凌嗯了声，一边后退一边去扶楚云。
　　盛暖推了把袁绍：“你去背着他。”
　　袁绍毫不迟疑立刻上前把人背起来，背起来后才后知后觉的想到：他为什么要听盛暖的。
　　可他就是听了……
　　盛暖回头大喊：“这里支撑不了多久，二楼的人快点下来，躲进地下防空洞去。”
　　一楼大厅有通往地下防空洞的应急电梯，不用担心断电。
　　听到她的声音，二楼的人哭喊着往楼下涌过来，楼梯上顿时又一片混乱……盛暖直接往空中开了一枪：“老人小孩先走，谁乱挤别怪我不客气！”
　　袁绍在旁边看得一愣一愣的……
　　有几个拼命往前挤的男人立刻悻悻缩了回去。
　　就在这时，又是几架虫族战机呼啸而至……盛暖和霍凌一左一右开枪阻挡，她对袁绍喊：“带着楚云跟那些人一起躲进去。”
　　袁绍神情复杂看了她一眼，又看了眼半边身体都被鲜血浸透的楚云，然后背着楚云进了电梯。
　　能容纳三十多人的应急电梯上上下下几趟就把滞留的人运到了地下堡垒，盛暖知道，电梯开关不能留着，否则虫族要是进去了，那些人就只剩下被瓮中捉鳖。
　　她一边开枪阻挡外边的虫族靠近，一边留意着那边，随时准备毁掉开关……这时，外边又是一群虫族出现，直接朝这个商场包围过来。
　　而最后一批人也终于进了电梯。
　　可就在这时，一声啼哭声响起……商场门口，一个小孩从垃圾桶里爬了出来，哇哇大哭。
　　盛暖顿时一僵。
　　电梯里有人在喊：“快关门，快，虫族来了……”
　　也有人大喊：“还有个孩子在那里！”
　　盛暖正要过去，就看到距离那边更近的霍凌直接从地上滚过去，一把抱起那小孩，把小孩护在怀里猫着腰迅速逃离。
　　虫族自然看到了他，枪声响起，商场残存的玻璃门轰然变成一地碎片。
　　霍凌一个踉跄摔倒在地上，倒下一瞬，他猛地把那孩子扔了过去。
　　孩子摔倒在电梯口哇哇大哭，电梯里一个人跑出来一把抱起孩子冲了回去……有人对盛暖和霍凌大喊：“快进来啊！”
　　这时，后边虫族已经冲了进来……
　　时间来不及了，盛暖可以冲进电梯，可霍凌中弹受伤了，肯定来不及。
　　如果是五分钟前，盛暖会选择自己离开……可就在刚刚，他自己冒死救了一个孩子，就冲这一点，她也不能把他一个人扔下。
　　盛暖举枪直接打碎了应急电梯的开关，电梯门轰然关闭，她跑过去拖起霍凌掉头冲进旁边的安全通道往楼上跑去……

第352章 未婚夫才不是小可怜呢 015

　　虫族现在都在楼下，盛暖带着霍凌冲进安全通道后迅速沿着楼梯往上爬……等到下边传来虫族追兵的动静，她拿出两颗手雷磕开，停了两息，然后松手从楼梯扶手间隙扔了下去。
　　轰然爆炸声响起后她连忙背着霍凌继续往上……一口气爬到七楼才敢停下来。
　　有客服盯着，她倒不用担心会被包抄，知道上边现在还算安全，停下来给霍凌包扎伤口。
　　霍凌腿部中弹，骨头断了，鲜血不住往外涌。
　　她从背包里拿出绷带和止血药迅速给他止血包扎，霍凌自己给自己灌了止疼剂……
　　盛暖啧了声：“你这条腿还真是多灾多难。”
　　上次刚治好这才多长时间，莫非是剧情的力量，就是要让他瘸着？
　　盛暖自己还有心思想这些乱七八糟的东西，然后就听到霍凌低声开口：“谢谢小姐救我。”
　　盛暖抬头，就对上他温软且充满感激的眼神：“小姐素来人美心善，我知道你不会扔下我不管的。”
　　来了来了，小反派开始给她灌迷魂汤了。
　　霍凌的确是担心盛暖嫌他是累赘把他扔在这里……他腿断了，如果被扔下，必死无疑。
　　盛暖权当没看出他的小心机，毕竟，看在他救了那个孩子的份上，她也不会把他扔在这里。
　　“知道就好，算你有眼光。”她啧了声，转身直接把他背起来继续往楼上走去。
　　这时，战机的声音又轰鸣而至。
　　客服提醒：“宿主，安全通道有百分之八十概率会被轰炸，快离开这里。”
　　盛暖低咒了声，几步跨上最上边的台阶，然后冲进了商场里面……刚冲出去，下一瞬，身后轰然爆炸声起，砖石玻璃飞溅。
　　她带着霍凌滚进旁边的店里，安静趴了片刻后才爬起来，等看到店铺里的东西，盛暖嘴角抽了抽，满心无语。
　　这是家成人用品店，展示着各种羞羞的东西，极为逼真的女体还有男体，穿着清凉，摆着各种撩人的姿势。
　　这白狮星的人，就还挺开放的……
　　客服的声音响起，有些无语：“宿主，你还是先处理一下自己的伤吧，顺便眨一下眼睛……”
　　盛暖立刻收回视线：“内涵谁呢你，这不没见过这种阵仗嘛。”
　　正跟客服斗嘴，盛暖声音戛然而止。
　　我去，这么多血，她受伤了！
　　客服无语道：“弹片割伤，快点止血吧lSp……”
　　盛暖嘿了声，没跟碎嘴客服计较，迅速翻绷带，这时，霍凌撑着地挪到她面前，温声殷勤道：“暖暖，我来替你包扎吧。”
　　盛暖一噎，抬头看着霍凌的眼神有些一言难尽。
　　怎么忽然就变成暖暖了？他们有这么熟吗？
　　可一只手的确没法包扎，她不发一语把绷带和药递过去，然后就见霍凌一边又轻又快的给她处理伤口，一边满眼忧伤。
　　“你也受伤了，带着我这个拖累很难逃走的，我替你包扎完伤口你就快走吧，我留在这里替你断后……至少你能活下去。”
　　盛暖：……
　　她算是看出来了，为了不被她扔下，霍凌是说好话装可怜演苦情什么事都做得出来……一点包袱都没有。
　　不愧是未来大反派，能屈能伸！
　　她有些无语：“放心吧，不会把你扔在这里的……”
　　霍凌垂眼抿唇，字句轻柔：“可是，我担心会拖累你。”
　　盛暖想了想：“也是，那我就走了，你帮我断后。”
　　话音未落，就见霍凌嘴角微抽，然后一把拽住她袖子……
　　盛暖：“嗯？”
　　霍凌看着她，满眼悲怆：“回去后替我跟盛叔叔道谢，告诉他，不必再记挂着当初我家对盛爷爷的救命之恩了……”
　　盛暖：……这是在变法儿的提醒她呢！
　　“行了，说了不会扔下你。”
　　盛暖有些无语又觉得有点好笑，起身：“上来，我背着你。”
　　霍凌心里松了口气，伸手抱住盛暖脖子，还不忘软声说：“我以前以为暖暖你不欢迎我，却没想到你已经把我当成自己人了，愿意与我生死与共……我真的很开心，也很感激……”
　　盛暖忍不住开口：“你别说话了！”
　　先是从小姐变成暖暖，这就又成自己人了？这感情简直跟坐了战舰一样都不是飞而是在跃迁了……小反派是多怕死，迷魂汤不要钱一样给她灌，真当她没脑子！
　　简直了……
　　被她呵斥，霍凌立刻温顺说：“我都听暖暖的。”
　　盛暖：……
　　外边的炮火声还在响，还有虫族在后边追，这时，通讯器里终于有了回应。
　　“士兵9533，收到请回答，收到请回答！”
　　“收到！”
　　“请立刻离开所处坐标，由于虫族数量巨大，三分钟后将对该处进行重火力打击，重复，请立刻离开所处坐标，三分钟后将对该处进行重火力打击！”
　　“9533收到！”
　　旁边，霍凌明显也接到了指示。
　　“9579收到！”
　　通话结束，盛暖背着霍凌不发一语直接沿着旁边停运了的扶梯往上爬了一层，然后立刻往窗边冲去。
　　外边正街上还能看到几十近百只虫族，只是已经没有虫族战机。
　　楼里还有几十只，正在往上边追来……
　　盛暖立刻背着霍凌往商场靠近背街的那边走去，一边走，包扎的纱布上不住有血迹渗出。
　　霍凌看了眼她胳膊上的血迹，微微抿唇。
　　幸好这笨蛋好骗……三言两语就被哄得对他不离不弃了！
　　到了背街的窗口，确认下边暂时没有虫族，盛暖把霍凌放下来，拿出索降发射器，噗得朝对面楼发射过去。
　　一条滑索成功连接，不用她说，霍凌也在那里迅速准备好了锁扣……下一瞬，盛暖率先跃出去，挂在滑索上迅速往对面楼滑去，霍凌紧随其后。
　　与此同时，空中几架联盟战机靠近，重火力顷刻间覆盖了前边那片街区。
　　商场大楼也被火力覆盖，爆炸声响起的一瞬，霍凌忽然感觉滑索上力道一轻。
　　身后窗户那里发生爆炸，滑索崩断，他还没到对面就轰然下坠。
　　就在这一瞬，他看到对面居民楼顶楼，盛暖一手扯住断裂的滑索，直接飞跃出来一把抓住了他手上的锁扣。
　　两人就那么吊在半空，霍凌怔怔抬起头，就看到盛暖胳膊上的血迹滴落下来，恰好落在他脸上，炙热到发烫……
　　远处街区，援兵至……

第353章 未婚夫才不是小可怜呢 016

　　盛暖和霍凌还有袁绍楚云四个人，来的时候都好好的，回去的时候就只有袁绍一个人完好无损。
　　在巡航舰上换药的时候，霍凌就坐在盛暖旁边。
　　他的腿已经被固定好了，没有接触到虫族毒素什么的，再加上特效药，要不了几天就会痊愈。
　　旁边，军医把盛暖胳膊上的绷带打开，霍凌这才看清盛暖的伤口。
　　之前被虫族堵在商场里，他替盛暖包扎的时候只是单纯的止血应急，那会儿他心里想的都是担心盛暖把他一个人扔下，再加上有作战服挡着，他根本不知道，盛暖居然伤的不轻。
　　巴掌长的血口斜在上臂上，血肉翻卷。
　　霍凌刻意作出的关切神情微微一僵……
　　她就是顶着这样的伤把他背了一路……在他坠楼的时候，一只手将他拉住。
　　难怪隔着纱布血迹都能流到他脸上……止疼剂会让局部肢体麻痹，所以她那会儿都没用止疼剂。
　　她不疼么……
　　霍凌移开视线不再看那边。
　　到了帝星，盛暖和霍凌直接被送到盛家大门口，盛家人已经知道了她受伤的事，一大家子都在门口等着。
　　盛司阳急的眼圈发红，米容被刘妈搀着，两个人都在抹眼泪，盛庆峰也是面色难看神情凝重。
　　盛暖刚下车，那几人就一拥而上，那阵仗给她吓了一大跳。
　　“哎，没事没事，就划了道口子，用了药现在已经快愈合了，就剩道疤了……”
　　“真没事，妈你别哭了，我这点伤你给搞的，我不躺着让你们抬进去都没法收场。”
　　米容顿时恼了抬手作势要打她：“我让你胡说八道！”
　　盛暖连忙躲开，想起什么，回头道：“对了，霍凌是真的需要被抬进去，或者弄个轮椅也成。”
　　这时，所有人才看向后边的霍凌，然而，只是看了眼就又收回视线，继续把盛暖围住上上下下的检查。
　　只有盛庆峰安慰了下霍凌：“没事就好了，回来了好好休息。”
　　霍凌温顺点头：“好的，谢谢盛叔叔。”
　　帝国联盟医术发达，除了因为一些特殊原因比如毒素或者焚烧导致组织坏死以外，别的皮肉伤恢复起来都不算太难。
　　没两天，盛暖就早霍凌一步恢复如初。
　　学校给了他们一星期假休养，可不到一个星期他们就开始正常上学，等到了白银学院，盛暖才知道自己已经成了名人。
　　不光是她，还有霍凌、袁绍、楚云四个人，他们四人因为成功掩护了两百二十一名平民，即将被颁发蓝徽奖章。
　　这在白银学院可是学生所能拿到的最高荣誉。
　　刚进校门没多久，盛暖就看到袁绍一行人迎面走过来，看到她和盛司阳还有霍凌三人，袁绍眼底闪过一抹不自在，不过最终还是坦荡上前伸手：“重新认识下吧。”
　　他说：“以前对你有偏见，诸多不礼貌之处，很抱歉……这次多谢你救了我。”
　　盛暖还没动，盛司阳一步上前握住袁绍的手：“我替我妹妹握手，不用谢。”
　　袁绍抽回手满脸无语：“你是不是有什么毛病……”
　　盛司阳抬了抬下巴：“你就是这么对救命恩人的哥哥说话的？”
　　袁绍：……
　　他没跟盛司阳计较，而是对盛暖点点头：“以后在白银学院，遇到什么事都可以跟我说。”
　　盛暖笑了笑：“好啊。”
　　袁绍旁边，苏水儿咬唇满眼不忿，可最终一个字都没敢说。
　　原本盛暖进入机甲特训班她就觉得是走了狗屎运了，可没想到，一次实践学习，她居然还立了大功。
　　更没想到盛暖还救了袁绍。
　　袁绍已经对他们严正申明过，以后不准再说盛暖坏话。
　　苏水儿满心不甘，却不敢在这种时候触霉头……
　　下午去上机甲特训课，盛暖又遇到了女主莫清然。
　　莫清然是助教，看到她，微怔不解：“不是给你假期了。”
　　盛暖笑了笑：“已经恢复了，怕落下课程。”
　　莫清然点点头，神情依旧很淡，但语调却比以前温和了许多：“做的不错，再接再厉。”
　　盛暖嗯了声：“谢谢学姐。”
　　这天晚上，霍凌有实验课放学的晚，知道盛司阳肚子饿得快，等个一时片刻肯定到时会发牢骚，于是让盛暖和盛司阳先回去。
　　忙完后，他自己出了校门乘坐公交。
　　可当他在平时那个公交站牌下车的时候，霍凌神情一顿，视线移回刚刚扫过的那处。
　　是印在地上的办证广告，只是那个广告后边有一个小小的椭圆形符号……别人可能会以为那是油漆滴落造成的，可霍凌却一眼就认出来，那是找他的人留下的暗号。
　　记下那个号码后，他继续往前，走到一个报刊亭，假借通讯器故障，拿出一张五块钱借用报刊亭的公共电话。
　　拨了电话出去，片刻后就接通了。
　　对方喂了声，霍凌淡声说：“想办个证件。”
　　对方问：“什么证件？”
　　他说：“编号790336的登船证……”
　　对方沉默片刻，然后说：“这个证很贵，要35698元。”
　　霍凌轻吸了口气：“我是米迦勒……”
　　为了隐瞒身份保护自己，反叛军从上到下都有另外的名字，反叛军首领叫撒旦，而传闻中，撒旦身边最狡诈难以对付的将领，就是米迦勒。
　　对方的声音迅速变得惊喜又有些哽咽：“五哥，我们终于找到你了……”
　　盛暖从客服那里知道霍凌联系上反叛军了，第一反应是警惕，然后想起她刚救过他的命，顿时又放松下去。
　　霍凌这边应该没什么危险了，他即便不是好人但至少不是那种丧心病狂的，无论反叛军跟联盟怎么样，至少他不会再针对盛家。
　　至于反叛军和联盟之间的星际争霸，她可不觉得盛家或者区区一个她有本事参与。
　　她要做的就是以最快的速度，让盛家强大起来……
　　首先现在要做的就是跟盛庆峰摊牌，然后说服他暗中发展盛家的战力。
　　要怎么才能说服他？
　　盛暖让客服查询之后的剧情想寻找切入点，然后就听到客服说：“下周有个机会，秦寂二十三岁生日晚宴，到时候，袁绍的父亲袁文斌会偷偷把情人和私生子也带去……宿主觉得有没有可以利用的地方？”
　　盛暖眼睛顿时一亮：“应该有，可以试试。”
　　客服又说：“不过有个问题……原剧情中，秦寂邀请莫清然作为他生日晚宴的舞伴，被莫清然拒绝，然后邀请了原主，原主满心激动盛装而去，结果，莫清然也去了，然后秦寂就把原主扔在一旁跟莫清然跳了第一支舞……”
　　客服说：“这次应该还是一样，宿主，到时你会很尴尬。”
　　盛暖浑不介意勾唇：“没关系，我会送一份大礼作为回报的……”

第354章 未婚夫才不是小可怜呢 017

　　第二天，学校公开对盛暖四人进行表彰，他们被评为帝星杰出青年，并且当众颁发蓝徽奖章。
　　先是学院领导讲话，然后播放了白狮星当时的战况……下方的学生们看过无数次战争影像，可这次，他们却知道是他们中间很多人都亲自经历了的一场战事。
　　到白狮星的一共十六人，其余十二人运气很好，没在战区，反而是四个刚进入蓝徽序列没多久的菜鸟
　　碰上了。
　　然后所有人就看到了战斗画面中的虫族战机以及从空中跃下的虫族……炮火轰鸣，到处都是尖叫哭喊声。
　　影像中并没有盛暖几人的身影，可只看到那些被远距离拍摄下来的场景也能想象到他们当初面临的处境。
　　可就是这四个还没有毕业的学生，义无反顾的在虫族的包围中救下了数百人……
　　视频结束后，掌声雷鸣，盛暖四人上台领奖，学校领导以及军中将领还有秦寂这个储君都是颁奖人。
　　而盛暖的奖章，恰好是秦寂颁给她的。
　　将奖章从丝绒托盘上拿起，别在盛暖肩上，秦寂神情温和：“做得很好，白银学院以你们为荣，我也为你们感到自豪。”
　　盛暖笑眯眯看着他：“我所做的一切都是为了成为和殿下一样优秀的人，有朝一日，能有资格与殿下并肩作战！”
　　千穿万穿马屁不穿，她这次有些太露头，最好的方法就是让人认为，她是为了追逐秦寂，才会有这么大的改变。
　　少女眼神专注炙热，恣意又明亮，秦寂微怔，然后笑了……
　　他其实也没想到，那个总是想方设法在他面前刷存在感，明明除了一张脸以外一无是处的女孩，有朝一日，居然会真的拿着武器保护别人。
　　而现在，她笑着对他说，她是为了他而改变。
　　平心而论，秦寂是有些触动的……也忍不住有些好奇，好奇她究竟能做到哪一步？
　　盛暖的话被旁边的霍凌全部听在耳中，看到她满眼亮光看着秦寂的模样，霍凌不着痕迹冷嗤了声。
　　台下，盛司阳兴奋的满面红光，不住对身边的人道：“是我妹妹。”
　　“台上那是我妹妹！”
　　“我妹妹优秀吧？”
　　周围的同学原本还配合的夸奖，可当盛司阳第N次重复的时候，可怜的同学们就只能勉强挤出艰难而不失礼貌的微笑……
　　颁奖典礼结束后，所有人从礼堂有序离开，然后盛暖就被秦寂喊住了。
　　“盛学妹。”秦寂走过来，微笑着开口：“有件事找你。”
　　客服：“来了他来了，他来找你做备胎了。”
　　盛暖微笑：“嗯，什么事？”
　　秦寂顿了顿，然后温声道：“下星期我过生日，你知道的，例行举办宴会……”
　　秦寂语调有点无奈：“我得充当一晚上的吉祥物，然后，需要找一位美丽的女士和我一起跳开场舞，不知道你愿不愿意？”
　　其实秦寂在颁奖典礼前已经找过莫清然了，可莫清然拒绝了，理由是她要去做兼职，旷工会被开除，而且她也买不起礼服。
　　秦寂知道，以莫清然清冷孤傲的性格，如果他说什么“礼服我送你”或者“别做兼职我养你”之类的话，莫清然恐怕以后永远都不会再理他。
　　因此，他只能惋惜的笑了笑，然后说：“回头给你带蛋糕。”
　　然后他就来找盛暖了。
　　他是储君，为了避免敏感，不能在帝星政要家中挑选舞伴，容易被人猜疑，所以他才会放心的邀请莫清然，可莫清然拒绝了，他就想到了盛暖。
　　只是舞伴而已，盛暖外貌足够出挑，并且出身也只是商人，没有任何政治背景，再适合不过。
　　下一瞬，秦寂就看到盛暖笑眯眯点头：“好啊，我愿意。”
　　秦寂也笑了……看到眼前少女眉开眼笑毫不掩饰愉悦的模样，秦寂莫名觉得，找她做舞伴似乎是个不错的决定……
　　秦寂离开后，盛暖不紧不慢往外走去，心里迅速思索着。
　　如果要在秦寂生日那天搞袁文斌，为了确保效果，还是需要提前预热一下的。
　　她想到了同在白银学院的袁文斌私生子，袁钰。
　　上次找女人陷害盛司阳就是袁钰的手笔，所以，拿他开刀就不错……但是，要怎么做呢？
　　就在这时，身后忽然响起霍凌的声音。
　　“小姐……”
　　小命保住了就不叫暖暖了？啧……
　　盛暖回头，就见霍凌有些忐忑不安的走过来，低声开口：“我遇到了一些事，想来想去都不知道该找谁……然后就想到了你。”
　　霍凌抿唇看着盛暖，满眼柔和亲近：“旁人我不知道，可我知道，小姐最是人美心善，你一定肯帮我的，对吗？”
　　“啊？真是……”
　　“真是不好意思”这句拒绝的话没说完，盛暖就听到客服说：“宿主，霍凌有几个人偷渡被袁钰母亲的人抓去准备贩卖成奴隶，他可能是想找你帮忙救人。”
　　袁钰……真是瞌睡了就有人递枕头！
　　盛暖的话瞬间拐了个弯：“真是有眼光，没错，我就是这种人，说吧，你想我帮你做什么？”
　　果然，笨死了，又是两句话就被捧上天。
　　霍凌腼腆笑了笑，走近两步：“是这样的，我有两个朋友……”
　　果然是说他朋友偷渡，然后被人抓了，要当成奴隶被贩卖。
　　“就是我们学校袁钰的母亲干的……我想请小姐帮我对付他，让他把我的朋友放回来。”
　　盛暖有些好奇：“那要怎么对付他呢？”
　　她刚刚正在想这个问题……毕竟她真的很善良，不太擅长做坏事呢！
　　下一瞬，她就看到霍凌露出有些不好意思的模样，低声说：“我知道袁钰一个恶习，小姐，我们可以这样……”
　　霍凌顶着一张纯良无害的脸给盛暖出主意，盛暖认真听着，然后恍然大悟。
　　果然好办法……她刚还愁没有好主意，这不办法就来了。
　　她当机立断：“没问题，包在我身上。”
　　真是好骗……
　　霍凌微笑软声夸赞：“小姐最好了，我就知道小姐一定愿意帮我救人的。”
　　盛暖点头：“没错，你准备下，待会儿上午上完课就找他去。”
　　霍凌点头软软嗯了声：“我都听小姐的。”
　　盛暖：……
　　什么叫都听我的？明明是你丫出的坏主意！
　　啧……黑心透了！

第355章 未婚夫才不是小可怜呢 018

　　早上课程结束后，各个教学楼都涌出一群一、群穿着制服的学生往餐厅走去，一边走一边聊天，充满朝气。
　　就在这时，有一处传来争吵声……
　　盛暖瞅准跟着几个同伴走过的袁钰，上前二话不说直接一巴掌挥过去。
　　啪得一声响，袁钰猛地一僵，回过神来直接就是一声咒骂，作势要还手：“你他妈有病吗？”
　　可刚上前一步就被盛暖又一脚踹了回去：“你还有脸骂人。”
　　盛暖扬声说：“前天就是你在偷拍我朋友裙底，当时被你逃掉了，你以为你能躲去哪里？”
　　袁钰顿时一僵。
　　这是霍凌告诉盛暖的，袁钰有偷拍女生裙底的癖好……盛暖跟客服确认过了，所以毫无负担直接上手。
　　而之所以直接动手，是因为她在手上抹了特效药……袁钰那种人混迹夜场的时候会用到的某些让人兴奋的药。
　　毕竟，她的真正目的可不是为了帮霍凌……
　　被盛暖直接揭穿老底，袁钰心里有些不安，可他确认他没有拍过盛暖身边的人，或者是……他没有注意到？
　　可说什么都不能承认，袁钰冷笑：“你是不是疯了，在这里胡乱攀咬？”
　　旁边围观的学生都交头接耳，袁钰身边两个同伴立刻站出来帮他说话。
　　“没有的事！”
　　“你这是污蔑！”
　　盛暖指着自己肩上刚刚颁奖别上去的肩章：“污蔑？我一个杰出青年会污蔑你？”
　　旁边，霍凌嘴角微抽……
　　对面，袁钰也是表情一噎。
　　神特么杰出青年。
　　他死咬牙道：“没有就是没有，谁知道你存的什么心！”
　　盛暖笑了：“没有？好啊，那你把你通讯器拿出来当着大家的面打开，看看里面有没有偷拍的照片！”
　　袁钰心里更加紧张，面上却是义正言辞：“你算老几，你是警务司吗？你有什么权利查看我的通讯器？”
　　“心虚了吧？”
　　盛暖冷笑：“不心虚的话你拿出来啊，如果冤枉了你我当场给你道歉！”
　　袁钰冷笑：“你算老几，少用激将法，污蔑就是污蔑！”
　　下一瞬，就见盛暖靠近两步低声说：“那你觉得，我为什么要污蔑你，嗯？”
　　袁钰猛地一愣，就听到盛暖说：“你以为你做的脏事我们不会跟你算账吗？”
　　袁钰这才意识到什么。
　　上次他让人陷害盛司阳的事被盛家知道了，所以盛暖才故意针对他。
　　看到盛暖眼底悠悠然的神情，袁钰低咒了声：“我再说一遍，给我滚开！”
　　盛暖堵在袁钰面前：“通讯器交出来证明你自己啊！”
　　袁钰面色有些发红，像是恼羞成怒一样，咬牙伸手就要推开盛暖：“你算老几，给老子滚开……”
　　就在这时，他伸出去的手被人握住了。
　　红毛袁绍从旁边挤进来拦住袁钰，然后问盛暖：“他怎么惹你了？”
　　袁绍身后是许久不见的警务司司长儿子段恒……段恒跟秦寂一样是毕业班，之前去白银军中实践，最近刚返校。
　　段恒虽然已经听袁绍说过盛暖在白狮星救过他，可见素来瞧不上盛暖的袁绍替盛暖出头，他还是微微挑眉。
　　盛暖扬声道：“他是个色情狂，偷拍我朋友裙底……你帮我把他扭送到教务处去，让教务处查他通讯器！”
　　袁绍满眼鄙夷看了眼袁钰，嗯了声，然后就一把扭住袁钰胳膊把他往教务处拖去。
　　段恒抱臂留在原地等他。
　　见到袁绍出面，再看看站在那边的段恒，袁钰身边的同伴立刻不敢发声了。
　　袁钰拼命挣扎着想要挣脱，脸开始变红：“放开我，你放开我！”
　　袁绍直接一脚踹到他膝弯，踹的袁钰噗通跪到地上，然后又把他拽起来很粗暴的往教务处那边送去。
　　这时，盛暖刚刚用那一巴掌涂上去的药已经发挥作用，袁钰面色涨红，脑袋里嗡嗡直响，被袁绍反剪着挣脱不开，一边畏惧一边又是满心憎恶。
　　“你放开我，你个蠢货！你知不知道她为什么要针对我？”
　　盛暖在旁边煽风点火：“你还有脸说人袁绍是蠢货，人家财政司司长的公子，出身优渥，现在还拿了蓝徽奖章，前途无量，你呢，大家都姓袁，你却偏偏是个拍人裙底的下贱玩意儿！”
　　袁钰咬牙切齿：“闭嘴，你他妈给我闭嘴，你这个臭婊……”
　　袁绍也看出这个袁钰明显心虚，听到他还在骂盛暖，直接一耳光抽过去，拽着袁钰撞到旁边墙上：“你嘴巴给我放干净点。”
　　袁钰被打得眼前直冒金星，又是屈辱又是憎恶，一边挣扎着一边尖声冷笑。
　　“你敢打我？你完了我跟你说！财政司司长公子？我呸！你知不知道你爸上次已经要牺牲你了，哈哈……要不是这个女人临时换了机甲，你已经被轰成一地碎片用来勒索盛家了，哈哈哈，你算个屁，我才是袁大少爷……”
　　盛暖目的就是引导着逼袁钰在失去理智后提起那件事，此刻目的达成，忍不住唇角翘起。
　　就在这时，迎面一个教务处的老师走过来。
　　盛暖知道这人是袁文斌得到消息后叫来救场的。
　　那名老师假装诧异问了情况，然后就说把人交给他，他来处理。
　　袁绍没有多想就信了，直接把袁钰推了过去，那名老师刚松了口气，结果就听到对面盛暖开口。
　　“人交给老师了，那我后续会找老师您要处理结果……黄老师是吧，我会一直关注这件事的。”
　　一边说着，盛暖故意很张扬的把自己的肩上的奖章示意给对方看：“我等老师的处理结果！”
　　姓黄的老师勉强露出笑容：“这是当然了。”
　　那名老师把袁钰带走，盛暖啧了声，跟袁绍转身往回，袁绍冷笑：“那家伙估计昨天嗑药了还没清醒，跟疯了一样胡说八道。”
　　什么把他轰成碎片勒索盛家，什么真正的袁家大少爷……疯子一样。
　　盛暖适时露出欲言又止的神情，袁绍注意到了，微微蹙眉：“怎么了？有话就说，我又不会把你怎么样。”
　　盛暖看着他，犹豫着开口：“你还记得机甲特训班测试那次我换了机甲的事吗？”
　　袁绍微怔：“记得啊，怎么了，你该不会要承认你做手脚才赢得我？”
　　盛暖有些一言难尽看着他，然后说：“第一次那台机甲，热武器禁用锁是打开的。”
　　袁绍顿时一愣。
　　盛暖接着说：“如果不是我无意间发现，也许，在我们对战过程中，一个不小心……我就把你轰了。”
　　袁绍愣在那里，脑中有一瞬间的空白。
　　热武器禁用锁是打开的……还有刚刚袁钰发疯一样的话，他觉得自己好像抓住了些什么，却又理不清中间的关系。
　　盛暖嗨了声：“我就是听到他的话忽然想起来了，也许是巧合呢，不过幸好我发现了，要不然真的不小心伤到袁大少你，我们家可赔不起……”
　　说完，盛暖挥挥手：“我去吃饭咯。”
　　身后，袁绍站在那里，眉头紧皱，脑中一片混乱。
　　热武器、把他轰成碎片……勒索盛家……不，就是巧合而已，袁钰明显嗑药了，他一定是在胡说八道，他还说他自己是袁家大少爷呢，呵呵，太可笑了……

第356章 未婚夫才不是小可怜呢 019

　　当天晚上，盛暖就接到了一个自称袁钰母亲的人打来的电话。
　　“钰儿袁年纪小，之前被人挑唆，做了些不好的事，我替他跟盛小姐和盛家赔罪，稍后会备厚礼送上，这次的事，还希望盛小姐原谅他一次，他还年轻，不能丢了学业……毕竟咱们两家也没什么大仇怨不是……”
　　袁钰的母亲苏采蓉是个有些心机的，看起来说话柔柔弱弱，其实却是个厉害的。
　　就凭她敢做贩卖流民到黑矿场挖矿的事就能看出，她绝对不是良善人。
　　如果是别的，她根本不担心自己儿子的处境，可现在盛暖刚拿了蓝徽奖章，如果真的要跟她儿子死磕，那袁文斌也不一定能真的有那么大的本事把这件事压下去。
　　所以苏采蓉才打了这通电话试探。
　　她并不知道盛暖已经知晓她的全部底细以及袁钰陷害盛司阳的真正目的，所以才敢轻描淡写说成是被人挑唆的恶作剧。
　　不过盛暖也没打算这会儿跟她撕破脸，于是顺着她的话说了下去。
　　“厚礼就不必了，我有两个朋友临时落难，偷渡的时候被抓了，有知情者告诉我，苏女士您这里能找到他们……袁公子的前途换我两个微不足道的朋友，这笔买卖，您一定不会拒绝吧？”
　　苏采蓉做的贩卖奴隶的事，有些人是知道的，可在帝星，大家都有些利益上的牵连，再加上只是贩卖一些没有背景的贱民，丢了也没人找那种，所以不少人都是当做不知道的。
　　毕竟有一连串的人能够获取利益。
　　这就是联盟如今的权贵阶层。
　　苏采蓉以为是盛庆峰设法打听来的，也没太诧异，直接问了盛暖要找的人的名字，盛暖把霍凌要的人说出来，苏采蓉一口答应。
　　第二天晚上，霍凌就来找盛暖道谢了。
　　他笑的无害又乖巧：“我朋友被放回来了，谢谢小姐，你真好。”
　　盛暖微笑看着他：“不客气，这要多亏你出的好主意啊……”
　　不然她能成功让袁绍心里生疑吗？
　　霍凌总觉得盛暖的笑容有点诡异，可没想通是因为什么，他也没深思，因为他还有另一件事。
　　“小姐，你过两天是要和盛叔叔米阿姨去蓝宫参加秦寂殿下的生日会吗？”
　　要进蓝宫不容易，必须要有请帖，而且请帖上都会有对应的人数，盛家的请帖自然只有盛家四个人。
　　霍凌也想去……他有事要做，然后就想到了盛暖，准备例行灌迷魂汤诓盛暖想办法带他一起。
　　霍凌看着盛暖，软声说：“我还没见识过那样盛大的场合，小姐能带我去见见世面吗？”
　　他垂眼，语调黯然：“如果对小姐来说真的很难办到的话，那就算了。”
　　一边捧着一边激将……盛暖差点气笑了。
　　这小反派还真把她当成憨货骗了。
　　可惜……之前对付袁钰是顺道借用他的坏主意，这次，她可不会给自己找事把他这个未来叛军头目带进蓝宫去。
　　万一他搞出什么事，盛家岂不是要受连累！
　　因此，盛暖抿唇微笑：“的确很难呢，我恐怕办不到，你想见世面，以后有机会再说哦。”
　　说完，她挥挥手：“我要休息了，你也回去早点休息。”
　　霍凌眼底闪过失望，神情却依旧无懈可击：“那我就不打扰小姐了。”
　　转身离开，霍凌心里有些狐疑。
　　这次迷魂汤灌不进去了？还是说带人进蓝宫真的很难……看来他要再想想别的办法。
　　几天时间一晃而过，很快就到了秦寂生日这天，盛家一家四口盛装出门。
　　盛暖穿了件酒红色的长裙礼服，原本是容易显老气的颜色，穿在她身上却愈发显得肤白如雪，精致的妆容衬得五官格外精致明艳，一家人刚进宴会现场，就引来不少关注。
　　红毛袁绍正跟几个朋友一边聊天一边喝香槟，猝不及防看到盛暖走进来，猛地一呛，连忙转身，香槟
　　从鼻子里喷出来呛得他面色涨红。
　　好、好白……好大……
　　盛暖在这个世界的身材有点过分的好，礼服领口并不算低，可若隐若现露出的弧度依旧能看出格外圆润饱满。
　　联盟本就比较开放，盛暖以为自己的礼服已经足够大胆，可等到了宴会场，看到那一个个仿佛挂在胸上一不留神就要滑下的抹胸礼服，她才明白自己的装扮已经算是保守了。
　　不过这种不刻意露的要比那些刻意的更有美感……
　　秦寂看到酒红长裙的少女，眼底也露出浓浓的惊艳。
　　他知道盛暖外貌出挑，可没想到盛装打扮后居然会美到如此摄人心魄，他噙着笑意上前迎接自己的舞伴。
　　“暖暖，盛先生，盛太太……”秦寂跟他们打招呼。
　　盛庆峰连忙回应：“殿下生日快乐。”
　　秦寂跟盛暖说了几句话后就离开去跟其他人寒暄，盛暖则是挽着母亲米容的手，在场中找自己的目标人物，苏采蓉。
　　找到了！
　　对面不远处，苏采蓉正跟几个官太太说话，而那几个官太太明显有些瞧不上她。
　　苏采蓉对外的身份是孀居，有些钱但是没有太大背景。
　　盛暖挽着米容不着痕迹往那边走去……等走到距离苏采蓉不远处，她小声对米容说：“妈，你看那位太太的礼服像不像那天设计师图纸上的……哦不对，有些不一样。”
　　她的声音像是故意压低，却恰好能让苏采蓉那几个人听到她跟米容说的是苏采蓉的礼服。
　　“还以为是同款，再一看好像是同一系列的旧款，对了，刚刚袁夫人的礼服可真好看啊，估计要花不少钱吧？”
　　神态完全就是不懂事的年轻人。
　　米容好笑又宠溺道：“那是当然了，设计师卡林的封山之作。”
　　盛暖又说：“那她那套首饰呢，是不是前一阵子很火的那套被拍出了1.2亿的冰海之眼，哇塞，袁司长对夫人真舍得，回去让爸爸给您也买……”
　　米容失笑：“小丫头片子，别老盯着别人看。”
　　盛暖吐吐舌头不说话了……余光里，苏采蓉的脸上忽白忽青，眼底满是愤恨。
　　因为，袁文斌正牌妻子许兰戴的那套首饰，袁文斌本来答应了要送给她的，可后来却说太显眼了，送给了自己正牌妻子。
　　苏采蓉再看看自己身上的礼服，不够出彩的珠宝，还有那边袁绍被众星拱月她自己儿子却只能跟几个不入流的年轻人呆在一起，苏采蓉心里一直强压着的不甘又开始翻涌。
　　袁文斌真正爱的是她，他们是初恋情人，他不过是为了借许家的势才娶了许兰……这一切本该都是属于她的！
　　苏采蓉咬唇勉强维持着平静，走到旁边从包里拿出通讯器给袁文斌发了条信息：十五分钟内来休息室见我，不来的话我就去找你老婆！

第357章 未婚夫才不是小可怜呢 020

　　就在苏采蓉给袁文斌发消息的时候，莫清然拿着之前秦寂给她的请帖进了蓝宫。
　　她身上穿着一件十分简单的米色连衣裙，平日里总是扎成马尾的头发烫成卷发披散下来，妆容淡雅。
　　她其实很不自在，也觉得自己不该来，这世上没有童话，她也不会是灰姑娘……可最终还是拗不过自己的心。
　　秦寂在看到莫清然后顿时一愣，尤其是看到她相较平日明显精心打扮过，却依旧能看出与这个宴会现场格格不入的样子，秦寂微顿，下一瞬，直接往那边走去。
　　“你来了。”他对莫清然笑的温和：“我很高兴。”
　　莫清然身上有着这个繁华帝星的贵女们身上所没有的坚韧和骄傲，他很欣赏，也很喜欢。
　　莫清然抿唇笑了笑：“平时你是学长，今天是殿下，殿下，生日快乐。”
　　秦寂笑着点头：“谢谢你。”
　　盛暖正跟母亲米容站在一起，就看到秦寂走过来。
　　“暖暖，抱歉，今天开场舞我不能跟你跳了……我后边再请你跳舞，真的很抱歉。”
　　盛暖露出怔忪的神情，米容的面色也瞬间变得很难看。
　　倒不是她就真的巴望自己女儿跟秦寂这位储君跳开场舞，可是，是秦寂发出的邀请，如今却说变就变，把她女儿的脸面置于何地……把他们盛家的脸面置于何地？
　　这时也就能看出富商和官员的区别了，如果盛暖是高官之女，秦寂必定不会对她如此轻慢。
　　是的，轻慢……即便秦寂来道歉，彬彬有礼，可依旧无法掩饰他心里对盛家以及盛暖的轻慢。
　　“暖暖。”米容拉着女儿的手正想说话，就见女儿转身捂着脸：“妈，我没事，我有点累，去休息室休息一下就好了。”
　　盛暖一副大受打击的模样快速往休息室走去，旁边跟几个相似出身的同伴正在说话的盛司阳察觉不对，连忙到母亲身边盘问，得知发生了什么事，顿时变了面色，满脸气恼朝休息室追去。
　　“哥，我想自己一个人待会儿，你去让爸妈别来打扰我好吗？”
　　盛暖低声开口。
　　盛司阳满眼心疼和不忿，可到底不想在这会儿说什么话让妹妹更伤心和难堪，他立刻点头：“好……没事的暖暖，你休息会儿出来咱们就走，以后咱不来了！”
　　盛暖笑了笑，进了休息室，反锁上房门后她神情瞬间就变了。
　　时间有限。
　　她拉上窗帘后把灯光调到最暗，然后进了卫生间把门反锁，直接脱了身上礼服长裙。
　　下边是抹胸紧身衣。
　　她踩到洗脸盆上拿开通风口挡板，直接像一条鱼一样钻了进去……
　　外边，袁文斌正眉头紧皱朝休息室走过来。
　　苏采蓉不知道要闹什么……她最近越来越能折腾了。
　　袁文斌和苏采蓉是初恋，他是真的爱苏采蓉，可当初为了仕途，不得不跟她分手，娶了父亲是前白银军少将的许兰。
　　可等到权力地位都有了，他才发现自己还是放不下当初的恋人，最终，苏采蓉成了他养在外边的情人。
　　对于出身高傲，连在床上都颐指气使的许兰，他是不得不虚与委蛇，对苏采蓉，他才是真正的感情……
　　盛暖沿着通风通道迅速游移到苏采蓉所在的休息室，然后从贴身口袋里拿出一根像是烟的东西。
　　扒开盖子，那根“烟”就开始自燃，一股浓郁的香味迅速溢散开来……盛暖被冲了一头，庆幸自己提早吃过解药。
　　这是一种强力催情香，药效来的迅猛，但是消散也快，且自燃后没有任何痕迹，只有点灰尘……在通风通道里，根本不担心留下什么证据。
　　她把那根烟插进了下边休息室通风口的网眼里，就在这时，她听到下方休息室传来敲门声。
　　客服提示：“袁文斌要进来了。”
　　盛暖嗯了声，不着痕迹迅速离开回去自己的休息室……
　　整个通风通道里都有一股香味，只是没那么浓，而且这个味道会随着通风通道被抽到外边。
　　到了自己所在的休息室，盛暖从通风口跳出去，可就在她刚要落到洗脸台上的时候，客服提醒：“宿主，有人！”
　　盛暖抬头，然后就看到，对面居然忽然多了个人。
　　没错，一个人从通风通道的另一边爬了过来……两人视线相对，下一瞬，那人立刻就要后退。
　　盛暖想也不想蓦然伸手一把将对方脖子抓住发力猛地就拖了过来……她踩在洗脸台上有地方借力，对方却是在滑溜溜的通风通道里，想要挣扎却无处借力，直接就被她一把扯了出来。
　　客服提醒：“宿主，是霍凌。”
　　盛暖原本要锁喉的力道轻了点，两人一起撞到后边墙上在洗脸台上挤成一团。
　　盛暖抬脚锁住对方，直接扯下了霍凌脸上的伪装……
　　霍凌满眼无语。
　　他也没想到今天会这么倒霉，刚从休息室爬出来就撞到人……当他看到是盛暖的时候，才勉强松了口气。
　　“放开我。”霍凌低声开口，一边说着一边有些疑惑，眼神往下瞄了眼。
　　他刚刚好像又被弹了下？
　　盛暖为了方便，只剩下抹胸还有紧身裤……胸口白嫩饱满呼之欲出，然后霍凌就感觉到自己有点不太对劲。
　　他喉结动了动，勉强移开视线。
　　盛暖站到地上却还没松开他，掐着脖子把他按在洗脸台上，晃了晃手里的人皮面具伪装，又看了眼他身上侍应生的制服：“你做什么？”
　　霍凌语调无辜：“不是跟小姐说过，我想来见见世面。”
　　一边说着，他的眼神就有些控制不住又往那白生生的地方飘……
　　盛暖揪着他衣领往墙上撞了下：“往哪儿看呢？”
　　霍凌瞬间清醒了些，然后幽幽道：“你不能穿上衣服再说话吗？”
　　盛暖这才发现他面色有些红的不正常……估计刚刚趴在通风通道里没少吸那个香味。
　　她从贴身小包里拿出一颗药丸扔过去：“吃了。”
　　霍凌猜到了什么，接过药丸，看了她一眼，然后才吃下去……一股凉意从胃里迅速传向四肢百骸，刚那股躁动很快消失不见。
　　盛暖已经套回了长裙，霍凌不知有意还是无意，又往她胸口瞥了眼。
　　刚刚那个触感……他怀疑她那里的规模比脸还大……

第358章 未婚夫才不是小可怜呢 021

　　怎么会那么大，这合理吗？
　　霍凌脑中刚冒出这个念头又是一个激灵清醒过来……他怀疑药效还没完全退散，立刻移开视线。
　　这时，他就听到盛暖凉凉出声：“原来，你所谓的想来见见世面，其实是想骗我带你进来，好方便你另有所图！”
　　霍凌微微蹙眉，思索着要如何圆过去，可盛暖根本不给他机会。
　　她满眼痛心疾首：“难道你还想骗我？你明明就是想搞事……难道你就不怕连累我、连累盛家吗？我带你出生入死，你一句话我就帮你救人，到头来，你居然想害我？”
　　霍凌嘴角微抽，轻咳一声，努力维持着无辜模样解释道：“我没想害你，不会被人发现的。”
　　盛暖呵呵冷笑：“可被我发现了，不是吗？”
　　霍凌想转移话题：“那你呢，你又在做什么？”
　　“你别管我做什么，我做什么都是我自己的事，不会想着骗别人，连累别人！”
　　盛暖摇头叹气，神情无比失望：“我待你一片真诚，却没想到，原来你居然想害我……”
　　霍凌时间也紧迫，抿唇无奈重申：“我的确没想害你……”
　　“我不信！”
　　盛暖说：“除非你待会儿帮我个忙。”
　　霍凌有些犹豫：“什么忙？”
　　盛暖往外边看了眼：“待会儿袁文斌的妻子许兰会找他，你负责告诉她袁文斌在最里面那个休息室就好……”
　　霍凌想了想，然后点头：“可以。”
　　说完，他又试探道：“你想做什么？”
　　盛暖哼了声：“等你先弥补了自己对我的亏欠再来问我吧，我现在真的很伤心……”
　　伤心……
　　霍凌下意识又往盛暖胸口瞥了眼，莫名想到一句话：胸大无脑？
　　盛暖皱眉：“听到没？”
　　霍凌蹭的收回视线：“我没看！”
　　话音落下，两人陷入短暂的寂静，下一瞬，霍凌率先动了……他神情平静重新爬进通风通道里迅速离开刚刚让他社死的地方。
　　盛暖有些无语，低头看了眼，啧了声。
　　未来大反派也喜欢看大咪咪？果然都是不要脸的臭男人！
　　她换好衣服把刚碰过的地方收拾好，然后用包包
　　里提前准备的虚拟号码通讯器拨了许兰的通讯器。
　　许兰正跟几个官太太寒暄，通讯器响了，她拿出来，接通，就听到一道客气好听的女声。
　　“您好袁太太，我是袁司长的秘书，有要紧事却联系不到他，能麻烦您转给他接听一下吗？”
　　要紧事？
　　许兰没往别处想，下意识环顾四周去找袁文斌，可看了一圈却没找到。
　　不在宴会场能去哪里？
　　许兰正要去问儿子袁绍，然后就看到一个侍应生从旁边走过，她随口问了句：“有没有看到袁司长？”
　　那服务生彬彬有礼道：“看到了夫人，刚刚袁司长去了休息室，左手边最里面一个。”
　　“谢谢。”
　　许兰立刻往休息室那边走去……
　　她的通讯器已经被挂断，却也没多想，想着找到袁文斌告诉他一声，别误了什么事。
　　盛暖作出一副失落黯淡的模样从休息室出来，就看到许兰迎面走来。
　　看到盛暖，许兰淡淡挑眉嗤笑了声，嘲讽之情溢于言表。
　　毕竟，秦寂放了盛家小姐鸽子的事已经传开了……现在，那位莫小姐已经被带去装扮了。
　　有跟盛家地位相当的人觉得秦寂这位储君表面温润绅士，做事却太过冷血倨傲，自然也有许兰这样出身高贵的人看不起盛家想要攀高枝的模样。
　　没在意许兰的嘲讽，盛暖淡淡啧了声……
　　她刚走出去，就看到盛司阳还守在休息室外边寸步不离。
　　看到妹妹出来，盛司阳立刻迎上去，满眼心疼担忧：“暖暖……好点没？”
　　盛暖对他笑了笑：“我没事。”
　　盛司阳嘴笨不会安慰，紧接着，盛庆峰和米容也过来了，盛庆峰面色冰沉：“休息好了没？我们现在回家。”
　　盛暖无奈：“宴会还在进行，我们现在走，会被人记恨的。”
　　盛庆峰冷哼了声：“管他作甚。”
　　记恨就记恨，他拼死拼活不是为了让女儿受委屈看脸色的……他忍不了。
　　盛暖笑着说：“爸，我没事的，真的。”
　　现在还不能走，还要看戏呢……
　　这时，开场舞的音乐声响起，有人往中间的舞池走去，紧接着盛暖就看到秦寂牵着莫清然走了出来。
　　莫清然素来清冷的脸上有些红晕。
　　秦寂不经意对上盛暖的视线，微微一顿，然后立刻移开，一副没看到她的样子。
　　盛暖满心悠然……
　　这场舞，怕是跳不成了！
　　几乎是下一瞬，休息室方向忽然传来尖锐的女人尖叫声，伴随着哭喊和咒骂以及男人的呵斥，外边的人立刻就惊了。
　　这里是蓝宫，正在举办储君的生日会，什么人敢闹事？
　　有距离休息室近的人以及安保人员已经迅速朝里面走去，盛暖兴致勃勃拽着盛司阳：“走吧走吧，去看看。”
　　盛庆峰跟米容也跟了上去……
　　蓝宫是帝星最恢弘的建筑，即便只是宴会的休息室也是奢华宽敞的，涌进一大群人也不嫌拥挤。
　　此刻，所有人都围在最里面的休息室，然后就瞠目结舌的看到，财务司司长袁文斌铁青着脸正在迅速套上衣服，休息室内，两个女人正在厮打，其中一个还赤条条的……
　　围观所有人都有些傻眼：O((⊙﹏⊙))O
　　许兰已经再没有半分之前的雍容倨傲，疯了一样厮打着苏采蓉：“你这个贱货，贱货……”
　　想到她刚刚在外边听到的声响，这个女人叫得那么骚浪，想到自己那个好像一心只有事业的丈夫却在这种场合跟一个女人颠鸾倒凤，许兰就觉得心里的耻辱几乎要把她淹没。
　　苏采蓉没来得及穿上衣服，又是想还手又是想遮挡，一时间狼狈不已，就在这时，一个人冲进去，直接用西装外套把苏采蓉裹住，一把推开许兰：“滚，别碰我妈！”
　　是袁钰……
　　这时，袁绍也到了。
　　他看到场中的情形，一时如遭雷击，只是下意识冲过去扶住自己母亲一脚就踹到对面袁钰身上。
　　“够了！”
　　袁文斌面色铁青，额头青筋突突直跳，甚至不敢去看周围人的眼神，对袁绍咬牙呵斥：“还不把你妈带回去。”
　　“我不走，你跟我说清楚，袁文斌，来，你跟大家说说，你刚在做什么，啊？你刚跟这个贱女人做什么呢？”
　　“许兰！”
　　袁文斌咬牙切齿：“现在回去，有事回家说，马上……”
　　袁绍往对面看去，然后就见到对面那母子两人满眼愤恨看着他和他母亲，没有被捉奸的第三者的心虚羞愧，眼底满是有恃无恐。
　　视线落到袁钰脸上，袁绍脑中倏地出现那天在学校，袁钰口中颠三倒四的话来……

第359章 未婚夫才不是小可怜呢 022

　　袁文斌还在低声呵斥：“袁绍，听到没有，带你母亲回家去！”
　　要是以往，出于对自己父亲的敬爱以及对自己家庭的维护，袁绍可能已经听他父亲的话把他母亲带走了，可这一瞬，看到对面那个眉头紧皱，没有内疚只有烦躁愤怒的男人，袁绍的心不住下沉。
　　他问自己的父亲：“他们是谁？袁钰……跟您是什么关系？”
　　袁文斌皱眉：“我说让你带你妈回去，你没听到？”
　　“袁钰跟我说，他才是真正的袁家大少爷……”
　　袁文斌额头青筋突突跳了几下，对面的袁钰神情一僵。
　　他不记得他什么时候说过了。
　　那天袁钰被盛暖做了手脚，脑袋发热，根本记不清楚自己都说了什么。
　　“父亲，请你当众回答我，袁钰，跟你是什么关系？”
　　这时，周围人才后知后觉的发现，对面那个袁文斌情妇的孩子，瞧着跟袁文斌是有些像，至少比他亲生儿子像！
　　袁绍眼也不眨的看着自己父亲：“他还说，在我机甲测试跟盛暖对战前，你派人给她的机甲做了手脚，想让盛暖杀了我……然后来勒索盛家。”
　　袁文斌身形蓦然一震，刷的看向袁钰。
　　袁钰面色瞬间煞白拼命摇头：“不是我，我没说，我没……”
　　可话说出口，看到周围人错愕的视线，袁钰才意识到，自己否认的只是他自己没说，而不是袁绍的话。
　　许兰也瞬间僵在那里，怔怔看着自己儿子：“绍儿，你说什么？你再说一遍，谁要害你？”
　　袁绍忽然眼圈就红了，看着自己的母亲，喉咙哽咽的说不出话来。
　　他从没想过，他从小敬爱的父亲，他的亲生父亲，本该最亲近的人……非但在外边有另一个家庭，甚至，他居然曾经想要用自己的命去换取利益！
　　许兰尖声哭骂：“袁文斌，你说话！到底怎么回事，你说话啊！”
　　盛庆峰面色铁青上前一步：“好啊你个袁文斌，难怪上次袁钰想陷害我儿子，原来还是你的鬼主意，你是一门心思想从我盛家身上咬肉吃了……”
　　袁文斌面色铁青：“一派胡言！”
　　这时，盛暖上前淡声开口：“上次学校测试机甲问题还有记录，场中很多人都知道，秦寂殿下也是当事人……如果要调查，很容易。”
　　秦寂眼底闪过异色，看了眼面色灰败的袁文斌，再看到周围众人看过来的视线，正色上前：“这件事我会查清楚的，给盛家和袁绍一个交代。”
　　盛暖立刻说：“我相信殿下。”
　　秦寂眼神从袁文斌面上扫过，一片冰冷……他知道，袁文斌废了。
　　许家不是普通人家，许兰本就心高气傲，单单出轨这件事袁文斌就别想好过了，更别说还事关自己儿子的性命。
　　袁文斌这个废物！
　　秦寂怎么都想不明白，袁文斌早已经过了用下半身思考的年纪，究竟为什么居然会跟情妇在休息室里就情难自禁了……
　　休息室这边一片混乱，甚至惊动了正在养病的联盟君主秦正德，所有人都被这边吸引了注意，同一时间，一个侍应生端着托盘从旁边那栋楼的走廊走出来。
　　段恒正站在那栋楼不远处抽烟，看到那名侍应生，往侍应生后边看了眼，然后收回视线走开。
　　霍凌乔装的侍应生先去吧台重新给托盘里摆放好了香槟，然后拿着转身往另一处走去，路过垃圾桶的时候，把托盘上的废弃纸巾扔了进去。
　　没过多久，一名保洁人员过来，腾空了垃圾桶，然后拿着垃圾袋走开……
　　路灯光晕中，那名保洁唇角愉悦翘起。
　　因为袁文斌这场劲爆的插曲，秦寂的生日宴会算是彻底被毁了，他也没坚持要粉饰太平继续下去，匆匆切了蛋糕走了个过场就结束了宴会。
　　盛家一家人乘坐悬浮车回去，路上，盛庆峰眉头紧锁着。
　　如果不是今天这场事情爆出来，他甚至都不知道，盛家曾经和那样的危机擦肩而过。
　　米容原本一直担心女儿会被今晚的事伤害到，一路小心观察，等发现盛暖神情如常后才勉强放了心。
　　盛司阳则是一直在骂骂咧咧，骂袁文斌骂袁钰骂秦寂……总而言之就是那些人没有一个好东西。
　　骂完后又有些失落，觉得自己没用，保护不了妹妹，给家里出不了力。
　　回到盛家，盛庆峰心事重重去了书房，可几分钟，书房门就被敲开了。
　　看到是女儿，盛庆峰勉强露出笑容：“怎么这么晚还没睡？”
　　盛暖走进去关上房门：“有些事，想跟爸爸谈谈。”
　　盛庆峰不解：“什么？”
　　盛暖坐到盛庆峰对面：“我想知道，关于这次的事情……爸爸有什么想法？”
　　盛庆峰微微蹙眉，然后叹了口气：“这不是你一个小孩子该操心的，快点回去休息。”
　　盛暖笑：“爸爸是在想着，以后一定要更加小心，不被人抓住错处趁机发挥是吗？”
　　盛庆峰微顿……
　　他的确是这么想的。
　　盛家只是商户，他以前曾经尝试过想进入政界，可联盟从上到下都不愿看到他这个拥有着联盟最大财富集团的人掌权……整个联盟的官场腐朽不堪，可在他面前，却是少见的铁桶一片。
　　盛暖说：“那些人不会让爸爸掌权……也不会放弃隐藏在暗中伺机从盛家身上分肉吃，爸，即便这次的事情过去了，下次呢……没有防贼千日，更何况防不胜防。”
　　盛庆峰没想到一直娇生惯养的女儿居然会说出这样一席话，他有些愕然：“暖暖，你……”
　　“我早已经看清了。”
　　盛暖微笑着说：“爸，周围都是随时可能冒出来的豺狼，不知道哪一天哪只狼就会失控来撕咬……我们不能永远做一块肥肉。”
　　盛庆峰已经彻底僵住了。
　　电脑上，他刚刚通知的视频会议已经到了时间，盛氏其余人正在等他召开会议，秘书不断发来弹窗提醒。
　　盛庆峰看着仿佛忽然换了个人一样的女儿，顿了顿，试探着问：“暖暖想说什么？”
　　盛暖把一个内存盘拿出来，放到盛庆峰面前：“这是我设计的机甲……战机的设计正在进行中，爸你可以拿去给盛氏那几位可靠的总工看看，他们会更清楚的告诉您这个机甲的价值。”
　　盛暖补充：“五位总工里面……徐海有异心！他收了别人一千万，买了套房在蓝海湾，爸你让人一查就知道了……在拿出图纸前，先把他处理了。”
　　盛庆峰整个人都傻眼了。
　　他想问“你怎么知道的？”也想问“你怎么会设计机甲？”
　　他更想知道的是，自己女儿是什么时候变了的……这让他充满了不真实的感觉。
　　盛暖靠坐到椅子上：“爸，一年前，我做了个梦，那场梦里，我操控的机甲把袁绍打的半死，盛氏军工被瓜分了百分之十的股份……后来哥哥也出了一件事，我们又被瓜分，最后，我们一家人被赶出帝星，流落到一个荒星上……”
　　盛暖看着自己的父亲，一字一顿：“我和哥哥，被虫族撕碎了。”
　　盛庆峰面色瞬间一变，然后又连忙说：“只是梦，别怕，暖暖，只是做梦。”
　　盛暖嗯了声，然后说：“可那天，机甲测试的时候，我就发现……我的机甲果然被做了手脚。”
　　她说：“还有哥哥出事，如果不是那个梦，我没办法让人及时救他……”
　　盛庆峰彻底僵坐在那里不说话了……

第360章 未婚夫才不是小可怜呢 023

　　盛暖用梦境解释了自己为什么会未卜先知，同样也解释了自己为什么会提早做准备。
　　盛庆峰明显还需要点时间去消化，可盛暖知道，他已经把图纸拿去盛氏军工了。
　　那几位老总工除了她提醒的那个，都是盛氏的老员工，家中后辈都在盛氏，跟盛氏同气连枝，是完全可以信赖的人。
　　她也知道了那几位老总工看到那一整套图纸后有多么震惊……
　　隔了一天，袁文斌的事爆发了。
　　因为他出手害自己的儿子，许兰直接回了娘家，她的父亲原本是军中少将，虽然已经退了可人脉还在，许家是下了死手整这个忘恩负义的白眼狼。
　　而联盟的官场就像是一群豺狼，倒下一个人，就一拥而上，能吃肉吃肉，不能吃肉的也想喝口汤。
　　袁文斌的所作所为被扒了个底朝天，其中最恶劣的就是他开私矿……然后，抓黑矿工挖矿。
　　视频里面，那些从袁文斌的私矿解救出来的矿工高达数千人，甚至有人是一家老小都被抓去，为了不被人发现，所有人都只能住在山洞里。
　　无论男女老少，视频里面那些人，全都枯瘦如柴，眼神绝望麻木又充满对未来的惶恐。
　　新闻中正在讨论那些人要如何安排……
　　按照联盟法规，这些人会查询他们的来处，将他们送回原本所在的星球。
　　可这里面很多人都是偷渡或者流民，都是那种因为虫族进犯而失去家园无处可去的，要把他们遣返原籍，送回变成一片废墟的旧籍……为了活下去，他们必定还会继续流浪。
　　也许会被抓到下一个黑矿，甚至沦为星际海盗。
　　联盟正在召开会议讨论这数千人的安排……
　　新闻播出的时候，盛暖和盛司阳还有霍凌正在一起吃早饭。
　　看到视频里面那些枯瘦绝望的人，霍凌吃饭的动作顿时一僵，面色也变得有些难看起来。
　　他想起了他的家园被毁灭后的那段时间，他是如何辗转流浪的……谁又能想到，每天被媒体鼓吹富裕的联盟，却连这些无家可归的人都容不下。
　　他看过太多的死亡和堕落了……
　　盛暖是不经意看到霍凌眼底的悲伤的。
　　她顿了顿，忽然问客服：“原剧情中，关于霍凌的隐藏数据可以查询吗？”
　　其实上次在白狮星她就已经觉得有些诡异了。
　　原剧情中的霍凌是个为了夺权可以引虫族屠杀一个星球的反派，可接触这么久以来，他除了有些戏精和睚眦必报以外，并没有露出什么反人类十恶不赦的苗头。
　　甚至上次在白狮星，他为了救一个萍水相逢的小孩不惜以身犯险……她总觉得这样的人不至于做出引虫族屠杀人类的事情。
　　客服应了声：“我去申请查询。”
　　盛暖嗯了声，沉默看着新闻继续吃东西。
　　对那些黑矿工的去处，她初步有了个想法……
　　片刻后，客服急急出声：“宿主，调出隐藏数据了，引虫族屠城的并不是霍凌，而是秦寂，秦寂勾结虫族包围了那个星球，威胁霍凌如果不退兵不承认虫族是他找来的，就毁了那个星球。”
　　客服语调也充满震撼：“霍凌是为了保护那些无辜的人才背上了那个泯灭人性的恶名……”
　　盛暖满心惊诧，但是又似乎早有所料。
　　一个看似阴郁实则善良，一个看似绅士实则虚伪冷血……
　　而且，关于联盟的故事……历史不都向来是由胜利者书写的吗？
　　霍凌在那场争斗中因为自己的人性和善良而落败，撰写史书的笔就落到了秦寂手中。
　　旁边，霍凌从电视新闻上收回视线，微微蹙眉有些犹豫。
　　他知道，经过那天晚上在蓝宫的事，盛暖不会再轻易相信他……而且从那天的事他也意识到，盛暖并非表面上看起来的胸大无脑。
　　怎么会那么大呢……等等，他不是要想这个！
　　霍凌知道那天袁文斌的事就是盛暖做的，所以，他以前那些故意灌迷魂汤的行为她未必就看不出来，也是因此，他这两天已经收敛了，没再继续把她当胸大……当蠢货骗。
　　可现在，看到那么多人，里面还有数百个甚至都不懂事的小孩子……以联盟官员的尿性，他们大概率会被遣返，美其名曰：送他们回家乡。
　　至于到了家乡能不能活，那就是他们自己的事了。
　　反叛军内部现在也没彻底安定，他没办法安置这么多人，而且，对于普通人来说，跟未来还不知道是什么结果的反叛军沾上关系未必是好事。
　　盛司阳去厨房添汤，霍凌犹豫片刻，试探着问盛暖：“小姐能帮帮他们吗？”
　　盛暖抬眼，就看到霍凌满脸无害和真诚：“如果被遣返，他们中很多人都会死的……小姐一向善良，能帮帮他们吗？”
　　盛家别的没有，就是有钱，而且霍凌知道盛庆峰那个度假星球的开发也需要人手，那些人如果能得到一个正规能活命的工作机会，一定会珍惜的。
　　盛暖啧了声：“又来了，又来给我灌迷魂汤了。”
　　蓝宫的那场碰面，算是结束了他们两个之间互相演的相处模式，盛暖摊手：“说吧，这次又想骗我什么？”
　　霍凌收了那一脸可怜兮兮的茶气，有些无奈：“真的没有，我只是觉得，盛家现在需要人干活，那些人需要吃饭活命，而且收了他们对盛家的名声也有好处，不是吗？”
　　如果盛暖不是胸大无脑，就会知道他说的是事实……
　　霍凌又忍不住偷偷瞄了眼。
　　从那天在蓝宫又被弹了一脸，和上次在酒店浴缸里隔着衣服不同的触感，他就一直在想这个问题。
　　那么小的脸，怎么会有那么大的，咳……不是想这个的时候。
　　下一瞬，他就听到盛暖沉吟道：“既然你开口了，我也不是不能帮这个忙，这样吧，我让我爸安顿了那些人，你给我立张字据。”
　　霍凌露出警惕的神情：“什么字据？”
　　盛暖说：“你就写，为了感谢盛暖于联盟历XX日的帮助，今后无论发生什么事，你要无条件答应盛暖一件事。”
　　这样，等以后叛军入主帝星了，盛家等于有了张丹书铁券。
　　可霍凌毕竟不是好糊弄的，他有些怀疑，试探着问：“什么叫，无论发生什么事？”
　　盛暖悠悠叹了口气咋舌：“唉，枉我一直把你当成自己人，生死与共，你当初一句话我就帮你救人，可到如今，你却连信任我都做不到……我救你又帮你，难道还会害你不成？”
　　她摇头：“算了，不说了，终究是错付了……”
　　霍凌嘴角微抽，顿了顿，然后说：“好，我答应你，不过，所谓的答应你一件事，必须是我力所能及的。”
　　盛暖立刻道：“一言为定！”

第361章 未婚夫才不是小可怜呢 024

　　吃完饭，三人和之前一样乘坐悬浮车前往白银学院。
　　等到下了车，盛司阳往自己教室走去，盛暖看着他的背影，才惊觉那个大胖子好像最近瘦了不少。
　　他一直在坚持锻炼，整个人的精气神也都不一样了。
　　她收回视线跟霍凌一起往前走去，一边走一边忍不住感叹……真是不容易，原本已经结仇的未来叛军首领终于不再是仇敌了。
　　再加上那张字据和之前的救他帮他的事……妈妈再不用担心我成为炮灰了。
　　就在这时，盛暖看到袁绍和段恒两人迎面走来。
　　袁文斌倒下，袁绍从财政司司长公子瞬间变成了依靠外公的关系才能继续上学的人，之前那些跟在他屁股后边的跟班也都不见了。
　　他一头张扬的红毛染成黑色，整个人看起来憔悴不堪。
　　可看到盛暖，他顿了顿，还是走了过来。
　　“我爸……袁文斌之前做的针对你们家的事，很抱歉。”袁绍低声开口。
　　盛暖笑了笑：“与你无关的，而且都已经过去了。”
　　袁绍勉强扯了扯嘴角：“我还要谢谢你，要不是那天从袁钰那里听到的事，我可能永远也不会知道……”
　　袁绍话没说完就被盛暖笑呵呵打断：“哎，好了好了，都过去了，你也别想太多。”
　　袁绍微顿，低低嗯了声。
　　这时，旁边的霍凌忽然有些怀疑地试探问道“你说袁钰那天的事……是什么意思？”
　　盛暖立刻说：“快上课了，赶紧走吧。”
　　然后就对上霍凌意味不明的眼神。
　　对面，袁绍苦笑了声。
　　他们家那点破事所有人都已经知道了，他也没打算隐瞒什么，直接说：“那天袁钰偷拍被我拽走后，曾经失控说他才是袁家大少，还提到了机甲的事……我当时没想明白，直到那天晚上看到他，才意识到他在说什么。”
　　袁绍无奈摇头：“要不是碰巧那天遇到袁钰的事，我可能永远都不会知道……我的亲生父亲要弄死我换取利益。”
　　盛暖一颗心顿时提起，连忙打断：“走吧走吧，上课了，别想那么多了。”
　　段恒淡淡瞥了她一眼，又看了眼旁边的霍凌。
　　霍凌不发一语往前走去，心里已经迅速理清楚了。
　　袁绍所以为的碰巧，根本就不是碰巧……那天对付袁钰的事，盛暖看起来似乎是为了帮他救人，可很明显，她是有自己的打算的。
　　在学校对付袁钰和在蓝宫，根本是她的连环计，明明是她白、嫖了他的主意，结果到头来她还好意思跟他摆亏欠，满脸痛心疾首对他说“帮他”，还让他立字据。
　　霍凌差点气笑了。
　　终日演别人，原来这次居然是他从头到尾被演了！
　　盛暖一路心虚，好不容易捱到教室才跟霍凌分道扬镳。
　　等到后边特训课的时候，又跟霍凌不在一起，才勉强松了口气……
　　机甲课快要上课的时候，她遇到了莫清然，莫清然是专程来找她的。
　　“无论你信不信，我那天不知道秦寂已经邀请了你做舞伴……宴会上的事，很抱歉。”
　　这两天，盛暖先被秦寂邀请做舞伴，然后又被放鸽子的事已经传开了，不少人当成笑话在议论，说盛暖想攀高枝结果被打脸。
　　也就是袁文斌的事更劲爆，盛暖的事才没有闹得很大，再加上盛暖上次在白狮星救了那么多人还得了奖章，才没有太多人公开嘲讽她什么。
　　莫清然神情僵硬，能看出有些难堪，盛暖则是笑了笑：“都过去了。”
　　莫清然点点头离开。
　　下课后，秦寂也来了……秦寂也是来道歉的。
　　在宴会次日没有道歉，而是隔了两天后……盛暖从客服那里知道，是因为她让盛庆峰接收那些流民，盛庆峰也主动提了，这件事传到了秦寂耳中。
　　盛暖刚受过表彰，这次，如果盛庆峰真的接收了那几千流民到自己的私人星球上安排工作，这么大的善举肯定会轰动全联盟的。
　　秦寂意识到，现在跟盛家交好对他的地位还是十分有利的，也是因此，才想起来生日
　　宴会道歉的事情。
　　“那天莫清然去了，她出身和我们不同，我得顾及她的尊严，所以委屈了你……暖暖，很抱歉。”
　　盛暖现在看到秦寂这副冠冕堂皇的样子，就想到他才是为了权利真正引虫族屠杀人类的恶棍，心里膈应无比，勉强才挤出笑意：“殿下如果真的有心补偿，能不能答应我一件事啊？”
　　秦寂笑着说：“什么事？”
　　盛暖说：“殿下知道，我爸爸送了我一个星球，准备把那里建成度假胜地，可那里距离帝星太远，我上次看过虫族袭击后就很害怕……殿下能不能特批让我那个星球可以建立起多一倍的防守力量。”
　　她眼巴巴看着秦寂：“这样，以后要是我去玩儿，或者邀请殿下去，就不用害怕被虫族偷袭了。”
　　私人星球是允许武装守卫力量的存在的，只是在数量上有规定。
　　秦寂知道那个星球正是盛庆峰准备安置流民的……一个全都是流民的偏远小星球，武装力量翻一番也是不足挂齿。
　　他笑着说：“只要暖暖肯原谅我，这件事我自然要替你办成。”
　　盛暖顿时开心笑了：“谢谢殿下！”
　　秦寂无奈失笑：“你别记恨我就行……”
　　盛暖眨眼：“怎么会呢！”
　　等到秦寂离开，盛暖面上的笑意消散，不屑撇撇嘴：伪君子！
　　不过真好啊，武装力量可以翻一番，那就可以在那里布置双倍的战机、机甲……而且最重要的是，翻一番后的防护力量，就允许那个星球拥有一艘巡航舰了。
　　以后往来帝星运送东西就会方便很多。
　　这才是她最终目的。
　　秦寂明显没把一个偏远小星球放在眼里，这对她来说正好。
　　就在这时，身后一道声音响起。
　　“又在想着坑谁，嗯？”
　　盛暖神情一僵，回头，露出一脸无辜笑容看着霍凌：“什么？”
　　霍凌慢条斯理走到她面前：“用我的点子设计袁钰……还说是帮我救人？嗯？盛小姐还想骗我多久？”
　　关键是还诓他给许兰带路，骗他立字据。
　　谁知道这个女人还有什么坏主意！
　　意识到他们两个这是彻底撕破伪装谁也别想演了，盛暖叹了口气：“我利用你，你也利用过我吧，我还救过你没错吧？”
　　霍凌冷哼了声：“所以呢？”
　　盛暖认真道：“所以，我们就此两清，不过分吧？”
　　霍凌又是一声冷嗤，然后就听到盛暖自说自话道：“那就这么说定了，咱们两清，以后我不利用你，你也少演戏给我灌迷魂汤，OK?”

第362章 未婚夫才不是小可怜呢 025

　　很快，盛家表示愿意接收那些流民的事情就公开了。
　　盛司阳在新闻上公开露面，亲口承诺那些流民会在他新购买的“暖阳”星上安家，盛家会给他们提供工作和相应的生活保障，并且保证所有的工作都会是正规的、人性化的管理。
　　和秦寂预料的一样，一时间，盛家的声望达到了史无前例的高度，帝星甚至整个联盟都在议论，说先是盛家女儿年纪轻轻就在白狮星救了那么多人，现在盛家又做出这种大善事。
　　毕竟，几千流民，无论安置在哪里，所要花费的都不只是表面的东西，那几千人的衣食住行还有工作机会，都是要解决的问题。
　　现在，盛家把这个问题一次性给解决了……
　　很多人表示像盛氏这样的良心企业以后要多多支持，毕竟，盛氏所拥有的不只是军工产业，还有与民生息息相关的食品和纺织行业。
　　随后，盛氏就开始动作了，先是安排了一批人到暖阳星去为那几千流民建房子，同时送去必须的生活物资。
　　毕竟暖阳星刚刚开始开发，不可能自给自足。
　　建房子的同时，盛氏派出一艘巡航舰去接那些流民……那些流民本来就是现成的劳动力，把他们送去暖阳星，给他们充足的物资和正规的管理，他们为自己建设家园，只会比别人更尽心。
　　而就在所有人都被暖阳星那边吸引了注意力的时候，没人知道，盛氏军工厂一个不起眼的车间里，已经生产出了联盟目前所没有的最新型机甲。
　　而在这批最新型机甲成批投产前，已经有了几台试制成功的。
　　就在一批一批的物资往暖阳星送去的时候，霍凌又找上了盛暖……请她帮忙带几个人离开帝星。
　　要帮忙私下带走的自然都是身份有问题的人。
　　盛暖挑眉看他：“不是已经说好了以后泾渭分明？”
　　霍凌已经放弃了演戏哄骗，因为知道骗不着，他只能旗帜鲜明跟盛暖谈条件：“这可以算作一次交易，以后有机会，我会帮你一次。”
　　“我也能看出你身份不简单。”盛暖不紧不慢：“要我帮这个忙也行，不过，你得再立个字据，来来……”
　　霍凌微微蹙眉，被盛暖引到桌前，然后就看到她开始动笔。
　　“今日由于XXXX霍凌欠盛暖五个人情……”，
　　霍凌有些怀疑：“等等，什么叫五个人情？”
　　盛暖挑眉：“因为你要让我带走五个人啊！”
　　霍凌嘴角微抽：“高利贷也没你这么算的……”
　　盛暖笑眯眯：“签不签？”
　　霍凌深吸了口气：“签！”
　　两天后，盛暖和霍凌一起带着那五个人跟着往暖阳星运送物资的巡航舰出发。
　　到了暖阳星，盛暖才直观的看到忽然多了几千人是什么场景……上次来这个星球还是一片荒芜，而这次，这里已经建立起了一个临时的航空港，港口停着巡航舰和飞船。
　　到航空港下了巡航舰，他们乘坐飞船到了目前正在建的居民区。
　　一片十层小楼已经被建起来……刚开发的星球，当然是要集中居住才能更大程度的保证安全。
　　矿区离这边很远，那里已经有盛氏的工人在开采……所有人都以为那是寻常铁矿，更多的视线也都集中在了流民身上，也是因此，没人知道那些金属矿意味着什么。
　　建造居住地的工人绝大多数都是从黑矿解救出来的流民，现在他们虽然一样在干活，可跟之前在黑矿被压迫着干活是不一样的。
　　他们已经有了临时的住处，有严格的工作时间，还有管饱的工作餐，就连他们的家人也得到了很好的安置，有暖和的衣物被子，生病了有刚建起没多久的医院。
　　而且，他们的工作是有工资的，和联盟建筑工人工资水准相当……赚的工资可以在距离居民区不远的超市里购买自己想要的东西。
　　从衣物鞋袜到零食玩具。
　　这些人像是牲口一样被拘禁在黑矿数年，从未想过，有朝一日还能回归到以往的生活……不，比以往的生活还要好。
　　他们有工作，有住处，有还不够完善但一天比一天完善的各种生活保障。
　　所有人都很感激，也很有干劲，还有很多女人鼓起勇气站出来应聘工地的厨师或者后勤，做力所能及的事赚钱。
　　毕竟，赚到钱后就不担心生病了没钱治病……盛氏已经接纳了他们，可他们无法安心永远让人养着。
　　也没人会养谁一辈子。
　　而且，有了余钱还可以在超市给孩子买点零食，买点补充维生素补钙的保健品……小孩子跟着大人在黑矿星球的山洞中住了不知多久，一个个干干瘦瘦的营养不良。
　　甚至，听说一个月后就要开始修建学校了，他们要赚钱攒学费，到时候，送孩子去上学。
　　一切都向着好的方向在发展……
　　霍凌怔怔看着眼前凌乱却充满希望的画面，眼神倏然变得柔和。
　　就在这时，旁边不远处忽然传来孩子哇哇大哭的声音，霍凌扭头，就看到是盛暖。
　　她正砸了一个小孩一脸泥巴。
　　不过她自己也没好多少，身上满是黑乎乎的泥巴……对面几个小孩子身上也是，被她砸了一脸的那个正哭的撕心裂肺。
　　几个孩子的母亲闻声而来，满脸惶急，工地这边的小头头也过来了，看到盛暖身上的狼狈，顿时一惊：“大小姐，怎么回事？”
　　听到工地管事的称呼，那几个母亲顿时面色就变了，满眼恐惧不安，拽着孩子就想跪下，然后被盛暖一把拽住。
　　“说话归说话，不兴这个哈……”
　　盛暖指了指那几个小孩：“熊孩子顽皮用泥巴丢我，我也丢回去了，没吃亏，你们该教育教育该训斥训斥，觉得我不对也可以跟我嚷，只是记着一点……这里已经是你们的家了，在自家门口，说话做事都硬气点。”
　　那几个母亲拽着孩子，眼泪都要流出来了，不住点头……被盛暖丢了一脸黑泥的熊孩子还在咧着嘴巴哇哇大哭。
　　看到盛暖一身黑泥的狼狈，霍凌嘴角微微翘起……
　　盛暖和霍凌在暖阳星住了一晚，感受了下刚建起的酒店，光能发电的各种设施，不禁感叹科技发达是真的很香。
　　第二天，她和霍凌两个人开了艘远航飞船回去帝星……飞船刚离开暖阳星，霍凌开口了。
　　“我不回去帝星了。”他看着盛暖：“跃迁两次到了双云星系，会有人来接我。”
　　两人都已经摊牌，盛暖也没露出异样神情，点点头：“哦，好的。”
　　霍凌沉默下去……
　　然而，就在他们刚完成第一次跃迁后，客服忽然出声：“宿主，有一批星际海盗正在靠近。”
　　盛暖一愣，正想提速，就听到客服又说：“这伙人很凶悍，原剧情中被霍凌收服了，后来上了战场十分凶猛。”
　　盛暖一顿，心思立刻就变了。
　　看了眼自己腕上的手环，盛暖眼睛里涌出亮光……
　　正愁第一批机甲战士的人选呢，这就有人送上门来了……

第363章 未婚夫才不是小可怜呢 026

　　盛暖没动声色，假装不知道有海盗，等到霍凌发现不对立刻开始提速躲避的时候，他们已经落在了海盗的包围圈里。
　　对方开了艘巨大的巡航舰，巡航舰里面飞出一波又一波的战舰……霍凌驾驶飞船的本事不差，愣是带着那群海盗兜了好半天，可到底力量悬殊太大，最终，他们的飞船还是被拖进了海盗的巡航舰。
　　没多久，飞船门被从外边暴力破开。
　　舱门砰的砸到地上的一瞬，驾驶室内，盛暖和霍凌同时刷的举起双手投降，表情也变得一个比一个柔弱无害。
　　意识到对方和自己相同的举动，两人又对视了眼，然后对彼此表示出十二分的鄙视。
　　进来的是个穿皮衣染着黄头发，身材魁梧至极的海盗，看到驾驶室里居然只有两个小家伙，顿时皱眉，然后低咒了声：“就两个小屁孩？”
　　特么刚刚把他的人兜了那么久，消耗的燃油都不知道值多少钱，结果就抓了两个小屁孩！
　　简直就跟架起大炮结果轰下来个苍蝇一样……这里最近一直走的盛家运送物资的飞船，还以为会遇到肥羊！
　　“值钱的东西都交出来。”
　　一个海盗冷哼了声。
　　盛暖和霍凌一个比一个配合，立刻拿出身上的钱包，盛暖也摘下了自己的耳环项链
　　……手腕上两个灰不溜秋像是杀马特少年喜欢的金属环没摘，扣得太紧了。
　　她对海盗露出胆怯柔弱的笑意：“大哥，这个小时候戴的，不值钱……”
　　像是生怕海盗不信，连忙把手伸到对方眼前。
　　对方嫌弃的看了眼就移开视线。
　　这时，海盗头子冷冷出声：“刚刚，你们谁开的飞船？”
　　兜了他大半天！
　　海盗头子话音落下，盛暖和霍凌毫不迟疑齐刷刷指向对方……然后又在彼此眼中看到了浓浓的鄙视。
　　盛暖咬牙，泫然欲泣：“明明是你，我说了让你别这么做，浪费各位大哥的时间，你偏不肯！”
　　霍凌：……
　　霍凌嘴角微抽，可面上却是一片无辜惶恐：“明明是小姐您啊，小的就是您的跟班，哪里会开飞船呢……”
　　盛暖：……
　　海盗头子扫了他们两个一眼，然后冷嗤：“别废话了，都带回去，看看能不能给老子赚点钱回来！”
　　互相背刺的两个人被带上海盗的巡航舰，并且对对方的装模作样都表示出浓浓的不屑。
　　盛暖看着他：“你没有骨气！”
　　霍凌往前边的海盗看了眼，然后露出茶里茶气的柔弱：“都怪小的没用，不能保护小姐……”
　　盛暖：……
　　很快，两人被带到巡航舰里一个巨大的船舱里，那个船舱就像是个斗兽场，旁边一个粗壮的金属笼子里关了七八只虫族，正在狂躁嘶吼着。
　　盛暖心里忽然涌出不好的预感，默默看向霍凌，然后就见霍凌也瞬间冷了脸。
　　下一瞬，两人就一前一后被推进巨大的笼子里。
　　“三场比赛，活下来，你们就能活到明天……”一名海盗笑的狰狞：“你们浪费了狼哥不少钱，得用你们赚回来。”
　　下方设了赌场，那些疯狂的人正在拿钱押注。
　　用人和虫族搏斗来押注……
　　盛暖啧了声。
　　这些恶棍，就该收拾了送去劳改挖矿……
　　这时，一个小笼子被投放进来，笼子里是一只狰狞狂躁的虫族，与此同时，两把刀被扔进来给他们做武器。
　　盛暖半点没有要动手的意思，踢了下学她的样子满脸柔弱靠坐在笼子角落的霍凌：“你去。”
　　霍凌瞥了她一眼，拒绝：“我怕……”
　　盛暖嘴角微抽：“一个人情！”
　　说的是之前霍凌欠她的人情。
　　霍凌神情微僵，有些无语的看了她一眼，试探着砍价：“两个。”
　　盛暖毫不迟疑：“成交！”
　　霍凌……
　　失算了，应该说三个。
　　下一瞬，他站起来有些无奈的捡起地上的长刀往前走了几步……对面的小笼子打开，那只虫族被放了出来，两米多高，漆黑丑陋狰狞。
　　外边那些人都疯狂叫喊起来，所有人都在等着那个文弱小白脸被撕碎，好让他们赢钱。
　　可就在下一瞬，他们就不敢置信的看到，那个小白脸花架子一样拎着刀高高跃起，在那只虫族坚硬的爪子要抓到他的前一瞬倒空翻落到虫族身后，一刀刺进虫族后颈……
　　虫族的关节处最薄弱，可他们却从没看到过虫族会这么弱，被一刀刺入后颈关节后，那虫子想要回头都做不到，然后那些人就看到，那个小白脸狠狠一脚踹到虫族尾椎骨处。
　　嘎嘣一声，那只虫子被他从中间直接踢断成两截……
　　几息之间，干脆利落。
　　下方的呼声先是一顿，然后就炸开了……输了的人在大声咒骂，赢了的在哈哈大笑……
　　霍凌拔出插在虫族后颈的那把刀，然后走回盛暖身边又原地坐回去，一副用尽了力气无力支撑的模样。
　　盛暖看的满心无语……
　　可紧接着，又是一个笼子被投了进来，这次，直接是两只虫族。
　　盛暖开口了：“三个人情……”
　　霍凌嘴角微抽：“你跟我一起上！”
　　盛暖悠悠看着他：“这次一起上了，下次估计就不只是三只了……”
　　霍凌也想到了，无语白了眼黑心肠让他一个人拼杀的女人，只能认命的又拿起刀站起来。
　　下方那些人再度叫喊起来。
　　“快，杀了那两只虫子！”
　　“做梦，没看到他刚刚都力竭了……这次老子肯定赢！”
　　笼子打开，那两只虫族发出“艹艹艹”的叫声朝霍凌冲了过来……
　　一只虫族可以攻其不备，可虫族到底体能强悍，霍凌迎着两只虫族的攻势，只能先防守为主，寻找时机。
　　盛暖看到，他无论是躲避还是攻击，都是以花费最小的力量，发出最狠辣有效的攻势为原则，而且对如何与虫族厮杀明显有着丰富的实战经验。
　　也不知曾经经历过多少次的生死一瞬才能练出这样不花哨却十分狠戾的身手来。
　　片刻后，霍凌拼着被一只虫族的尖锐利爪刺破肩膀，把对面那只虫族斩首，然后转身直接把长刀刺进伤到他的虫族腹部，转身跃起两只脚夹住那只虫族的脑袋猛地一拧，就把它拧断了脑袋……
　　下方的欢呼尖叫声更加疯狂，可紧随其后，又被扔进来三只虫族……
　　霍凌回头看盛暖：“你还不动？”
　　盛暖露出真诚的笑容：“我相信你可以！”
　　霍凌的确可以，但是也的确吃力。
　　他磨牙：“你别太过分！”
　　盛暖顿了顿，认真说：“不能让他们知道我也有身手，只有这样，我才能找机会趁其不备救你离开！”
　　她满眼真诚：“事关生死，相信我好吗？”
　　霍凌无语默默看着她：“你最好说话算数。”
　　盛暖微笑：“当然了……”

第364章 未婚夫才不是小可怜呢 027

　　片刻后，霍凌终于一对三杀了那三只虫族，自己身上也挂了彩，同时也真的筋疲力尽。
　　那个海盗头子都快高兴疯了。
　　这种看起来文弱小白脸实际却是大魔王的，他回头专门带出去开赌局，不知道能骗多少人，他会赚翻的，哈哈哈哈……
　　也是因此，海盗头子信守承诺把盛暖和霍凌带出了笼子，然后用金属手铐铐住手脚，分别关进了不同的房间里。
　　路上，一个海盗色眯眯盯着盛暖流口水，跟小头领试探着问：“哥，这妞儿反正也没啥用，给我呗。”
　　话音未落就被一耳光抽到地上：“放屁，你知不知道她能换多少黑面包？”
　　盛暖生平第一次和黑面包画上等号，心里居然不合时宜的有些好奇：究竟能换多少？
　　霍凌被推进一个房间前，幽幽看了眼盛暖，盛暖对他眨眨眼无声道：“放心。”
　　片刻后，盛暖也被关进一个单独的房间里。
　　外边，海盗的人正在进行例行狂欢……像他们这种拿命换生活的，总感觉活着的每一天都可能是最后一天，所以大多数人都是醉生梦死，能混一日是一日。
　　等到外边开始变得安静，盛暖缓缓勾唇站起来，抬手：“嘿，小霍同学。”
　　隐形耳麦里传来机械少年音：“您好盛小姐，竭诚为您服务。”
　　盛暖笑了笑：“干活了……”
　　下一瞬，不起眼的手环忽的动起来，像是液体流动一样迅速覆盖了盛暖两条手臂，变成金属质地的一双手套，她抬手按在门上，嗡一声，电子锁应声打开。
　　她走出去，外边走廊的监控像是被一只看不见的手动了下，忽然闪了下。
　　监控室，一个海盗靠在椅子上呼呼大睡，没看到一个显示屏上画面闪了下才恢复如初……而画面中播放的，其实是半小时之前的监控记录。
　　小霍已经入侵了这艘巡航舰的操控系统，盛暖在走廊里走过，如入无人之境。
　　她走到霍凌被关押的房间门口，带着金属手套的手按到门上，电子锁应声而开，霍凌抬头，就看到盛暖笑吟吟说：“怎么样，没骗你吧。”
　　霍凌微微挑眉看了眼她的金属手套，不发一语起身跟了出来。
　　“我们现在去起降舱，找一艘飞船离开。”
　　霍凌问：“手上是什么？”
　　盛暖笑了：“盛氏研发的新式武器……”
　　两人迅速往前，小心翼翼避开一波又一波的巡逻。
　　就在即将靠近起降仓的时候，海盗船内发出尖锐的警报声，然后就是咒骂和急乱的脚步声。
　　盛暖神情一变：“快走。”
　　两人再顾不上隐藏，快速往前跑去，前边出现几个海盗挡住去路，盛暖抬手，掌心数道激光射出，那几个海盗就惨叫着倒下。
　　霍凌满心诧异。
　　居然真的是武器……
　　就在这时，身后忽然传来异样的声音，走廊侧壁打开，几架热武器伸出来瞄准他们开始开火，与此同时，身后的追兵迅速逼近。
　　盛暖一把将霍凌推出去急声道：“我断后，你先去发动飞船等我。”
　　霍凌抿唇定定点头：“你小心点。”
　　说完，他迅速闪身往前。
　　想到之前被她诓着去跟虫族拼杀，霍凌露出有些无奈的神情，唇角却不自觉翘起。
　　那个女人，嘴里不知道到底有几句真话……可每每到了紧要关头，却从不会扔下他。
　　霍凌眼底闪过一抹柔色，冲进起降仓后选了一架飞船上去立刻开始操作……
　　外边，盛暖已经被一群海盗追上了。
　　可那群海盗刚追上来，还没来得及流露出属于胜利者的喜悦，就目瞪口呆的看到，长廊两侧的武器咔咔扭头对准他们……直接开火。
　　“啊，发生了什么事？”
　　“真是见鬼了……到底怎么回事！”
　　“她黑进了飞船操控系统，快，快躲开……”
　　起降舱，霍凌听到外边的火力，面色顿时有些发白……下一瞬，翁的一声，飞船缓缓悬浮。
　　他眼也不眨的看着起降舱入口，唇角紧绷着。
　　怎么还没过来……那么猛的火力，她一个人行不行？
　　霍凌咬牙猛地站起来，抓过飞船上一把激光枪就要冲出去，就在这时，他看到盛暖出现在起降仓外，她一边往这边跑一边回头开枪，后边走廊里也是一片密集枪声。
　　霍凌死死看着她。
　　快点……再快点……
　　可下一瞬，他却看到盛暖猛地扑倒在地上。
　　霍凌顿时一惊，直接站起来，可就在这时，他却看到盛暖强撑着爬起来伸手要去按墙壁的按钮。
　　那是关闭起降舱然后打开后舱门的按钮……一旦她按下去，他就会跟着起降舱里那些飞船一起因为失压被抽到太空，可她自己就走不了了。
　　“盛暖！”霍凌终于变了面色，然后他就看到盛暖对他笑了笑，猛地按了下去。
　　霍凌蓦然僵住：“盛暖……”
　　下一瞬，前舱门轰然关闭，后舱门打开，巨大的吸力瞬间就把他和周围几架飞船一起拉到外太空。
　　霍凌死死握住操纵杆，眼底有些泛红，他不住告诉自己，冷静，一定要冷静，他要带人来救她……对，以最快的速度带人来！
　　伸手拿起飞船里的通讯器，霍凌的手都在隐隐颤抖着。
　　打开通讯器，调整频道，等到对接上信号，对方刚喂了声，他立刻开口：“是我，老五，给我准备一艘战舰，最快的速度……我马上到。”
　　对方微顿，然后说：“好。”
　　霍凌握着操纵杆的手青筋毕露……他也不知道自己究竟怎么回事，唯一知道的是，如果他不快点、更快点带人去救她，他这辈子都会后悔的。
　　就在霍凌开着飞船流星一般离开的时候，海盗的巡航舰内，盛暖被那些海盗包围。
　　海盗头子狞笑：“跑不掉了吧，是不是该算账了。”
　　盛暖笑了笑：“是该算账了。”
　　话音落下，她手上的金属手套仿佛活过来一般迅速上爬，顷刻间覆盖了全身，变成一套贴身的盔甲……盔甲眼睛亮起，同一时间，走廊上巡航舰所有武器尽数探出，指着中间的那群海盗，直接开火。
　　一阵枪声响过，除了一个半路掉了武器的海盗，其余人都躺在了地上，有人顷刻间毙命，有人在惨叫哀嚎着……
　　对面，那个女人的铠甲内发出她悠悠然的声音：“你们被包围了……”

第365章 未婚夫才不是小可怜呢 028

　　没过多久，所有海盗都集中到了之前那个斗兽场一样的地方。
　　笼子里的虫族已经被墙壁上的激光枪杀死，而现在，他们所有人都被自己飞船内部的热武器指着，一动也不敢动。
　　谁特么知道到底怎么回事，他们自己的飞船就给叛变了。
　　那个女人就跟鬼魅一样，她让飞船上哪个武器开火哪个武器就开火，她让哪道门锁死，哪道门就锁死，她直接操控了整艘飞船。
　　外边那些同伴的尸体就是最好的威慑，此刻，除了被这个女人专门放出去巡逻的以外，所有海盗都被缴了武器，战战兢兢站在台子下边。
　　那个海盗头子躺在台上已经没了气息……而那个可怕的女人此刻就光明正大站在那里.
　　盛暖的铠甲重新变成了一双手套，此刻，她一手叉腰一手指着下方那些花红柳绿的海盗：“拦路打劫，混吃等死，每天就想着不劳而获……你们就不知道羞耻吗？”
　　有人悻悻问：“啥是羞耻？”
　　盛暖噎了下……看来是真不懂。
　　也有懂的在替自己申辩：“我们家园被毁，没人管我们，我们要饿死吗？”
　　“是啊，我们怎么就不劳而获了，当海盗也很累的，还很危险，这是一份高压高危的工作！”
　　盛暖：……
　　怎么没把你累死呢？
　　还有人义正辞严：“我们靠自己的本事抢来的，为什么要羞耻？”
　　盛暖：……
　　好吧，她放弃了讲道理。
　　紧接着，她又重新换了个策略：“我知道，你们也是无路可走了，可做错事就是做错事，你看，像那几个无恶不作的，就只有死路一条……”
　　下边没人说话，很多人都在疑惑，这个女人是怎么知道他们里面谁最坏的，还都给精准消灭了？
　　盛暖抑扬顿挫道：“现在，我决定给你们一个重新做人的机会……”
　　下边立刻又乱了。
　　“什么叫重新做人？”
　　“我们怎么就不是人了？海盗也是人，士可杀不可辱！”
　　盛暖抬手，周围的枪咔咔指了过去，刚喊着士可杀不可辱的那个立刻就跪下了……
　　盛暖这才继续道：“现在，有一个星球，就像世外桃源一般……”
　　就在这时，巡航舰猛地震了下，盛暖怒了。
　　还能不能让她把话说完了！
　　她深吸了口气问客服：“怎么了？”
　　客服顿了顿，语调麻木道：“霍凌带着反叛军打回来了。”
　　盛暖顿时傻眼……这么快的吗？
　　都怪这些没文化的傻缺，她连动员讲话都没能进行完……
　　很明显，这艘海盗船在反叛军面前根本就不够看，不到片刻就偃旗息鼓。
　　盛暖突突往上下左右看，找不到能藏人的地方，索性走到几个海盗面前咬牙威胁：“快，抓住我。”
　　那几个海盗心里浮出不好的预感，立刻警惕后退几步，满眼写着“别想骗我！”
　　再一看盛暖还想上前，直接噗通就跪下了。
　　“谁特么刚说士可杀不可辱，你们跪这么快？”
　　她抬手就想呼过去，就在这时，舱门砰的被轰开……她一个激灵，回头，就看到霍凌带着一队全副武装的反叛军杀气腾腾的冲进来。
　　两人视线相对，霍凌猛地一顿，皱眉……与此同时，身上的气息开始越来越阴寒狰狞。
　　盛暖再回头，就看到那群没出息的海盗已经全部跪了一地。
　　霍凌面无表情走到她面前，盛暖两手合十：“啊，你没事真是太好了，你真的来救我了，我就知道你不会扔下我不管的，我真的太感动了……”
　　霍凌面无表情：“你继续演……”
　　她呵呵干笑：“我可以解释……”
　　霍凌不发一语直接给手里的枪子弹上膛。
　　盛暖连忙举手投降语速极快认怂：“我错了是我不好对不起原谅我！”
　　霍凌扯了扯嘴角：“很好，你又骗了我一次，很有本事。”
　　想到他刚刚不顾一切跟首领要人的样子，霍凌就恨得牙痒痒……
　　看到霍凌的神色，盛暖悻悻干笑：“那什么，我真的可以解释。”
　　霍凌点头：“再有一个字是假的，我立刻毙了你。”
　　那些海盗已经被押着往外走……辛辛苦苦一趟被这群傻缺气个半死结果还竹篮打水一场空，盛暖叹气：“其实我就是怕你跟我抢人，这么多壮劳力，我想弄去搞基建。”
　　霍凌静静看着她，盛暖抬手发誓：“这次真没骗你。”
　　霍凌这才收起枪，一把拽住她手腕面无表情往外走去，盛暖啧了声：“你这是掉了马甲就破罐子破摔了哈，带着反叛军大摇大摆，也不怕被人撞上。”
　　霍凌停下来，没什么表情：“我不会再回去帝星了，所以，无所谓。”
　　盛暖微顿，然后耸肩：“好吧，我差点忘了。”
　　霍凌白了她一眼，盛暖悻悻干笑……
　　她原以为霍凌会把这群海盗收编，结果没想到，霍凌直接把她和海盗一起送到了暖阳星。
　　没了武器的海盗也就是一群没文化的二流子，被枪指着站在建筑工地的高台上，一个个梗着脖子一副誓死也不屈服的架势。
　　韩燚站在那里面无表情：“今天开始，你们在暖阳星劳改……”
　　那群海盗仿佛商量好了一样，梗着脖子大喊：“海盗永不为奴……”
　　韩燚后半句话说完：“……每天工作八小时，家属也可接收，管吃管住。”
　　跟居民的区别就是没有工资。
　　毕竟是劳改……
　　而听到韩燚后半句话，那群海盗顿时僵住。
　　八小时？可以带家属？还管吃管住？
　　之前那个说士可杀不可辱然后被枪一指就跪下的瘦子立刻挥拳高呼：“……除非管吃管住！”
　　“海盗永不为奴……除非管吃管住！”
　　特么的，一下就从海盗变成管吃管住有工作的人了，还能带家属，这谁还去当海盗！
　　盛暖原本是打算把这群亡命之徒培养成第一批使用机甲的士兵，可现在已经放弃了。
　　这些人看起来脑子不太好使，还是算了。
　　之前遇到海盗船的时候她就偷偷给家里发了消息说她和霍凌去玩儿一圈，所以家里也不知道她去做什么，现在也该回去了。
　　霍凌也要回去反叛军总部了……
　　航空港休息室，被反叛军接管的海盗
　　船旁，霍凌还是面无表情的样子，明显还在生气。
　　盛暖笑呵呵凑过去：“啧，还气着呢？”
　　霍凌白了她一眼，没理。
　　盛暖若有所思，试探道：“要么……让你摸一下，别生气了？”
　　霍凌猛地一僵，喉结滑动了下，然后生硬开口：“我不是那种人……”
　　话音未落，他的手腕就被盛暖握住拿起。
　　霍凌别开视线：“不过看在你诚心道歉的份上也不是不行……”
　　下一瞬，就听到盛暖闷笑的声音。
　　霍凌意识到又被耍了，白了她一眼就要收回手，结果却被盛暖拉住，然后就看到盛暖把她手腕上那个不起眼的手环撸到了他腕上。
　　在盛暖腕上时看起来严丝合缝，到了他腕上居然也刚刚好。
　　把两个手环都戴到霍凌腕上，盛暖又拿出个隐形耳麦别到他耳朵上，然后她开口：“嗨，小霍同学。”
　　小霍？
　　霍凌抿唇看她，就在这时，他听到耳麦中一道机械少年音：“您好盛小姐，竭诚为您服务。”
　　盛暖说：“认识一下新主人吧。”
　　说完，她对霍凌笑道：“你可以给它重新取名字……”
　　霍凌顿了顿，试探着出声：“嗨，小骗子。”
　　盛暖气笑了：“内涵谁呢你？”
　　机械音变成软萌少女的声音：“您好先生，小骗子竭诚为您服务……”
　　下一瞬，霍凌就看到一双手环动了，在瞬息间覆盖到他全身，眼前出现光幕，上边是动力及武器等等的操控界面……
　　霍凌怔了一瞬，收起铠甲。
　　看着腕上不起眼的手环，霍凌抿唇，低声说：“送给我吗？”
　　盛暖笑眯眯：“是啊，容易被骗的男孩子出门不安全，送你一套铠甲防身，这个是赠送，不用立字据。”
　　看着笑吟吟的盛暖，霍凌唇角紧绷。
　　通讯器响了，是部署在催他出发，霍凌顿了顿，然后说：“我要走了。”
　　盛暖摆摆手：“祝你一切顺利。”
　　霍凌嗯了声，转身往外走去，可刚走出几步又忽然折回来，伸手把盛暖揽进怀里。
　　抱了抱，然后松开，抿唇看着她。
　　盛暖挑眉：“怎么？”
　　然后就见霍凌轻咳一声视线飘忽：“下次见面……能摸一下吗？”
　　话音未落，就被盛暖一脚踹到胸口，踉跄着后退几步，霍凌闷笑了声，深深看了她一眼，然后转身离开……

第366章 未婚夫才不是小可怜呢 029

　　盛暖回到帝星，刚进家门就听到盛司阳哀嚎的声音：“不、我不……”
　　她吓了一跳：“怎么回事，出什么事了？”
　　盛司阳看到她，顿时满脸惊喜，可听到盛暖问他怎么，他顿时又耷拉下脑袋：“妈让我去相亲。”
　　盛暖被逗乐了：“去呗，你不是一直想有女朋友嘛。”
　　这段时间以来，盛司阳瘦了不少，基因本来就不差，看起来浓眉大眼魁梧可靠，当然，也可能是她带了滤镜，自家哥哥怎么看怎么顺眼。
　　盛暖一边脱外套一边有点好奇：“跟谁相亲啊？”
　　盛司阳摇头：“妈说保密，见了也许是惊喜。”
　　盛暖啧了声有点同情：“那你加油。”
　　盛司阳这才反应上来什么，往盛暖身后看了眼：“那谁呢？”
　　知道他是在问霍凌，盛暖回道：“遇到了他们家的亲戚，去亲戚家了，应该很长一段时间都不会来我们家了……他跟爸爸说过了。”
　　盛司阳哦了声：“这样啊……”
　　其实这段时间差点都习惯了霍凌的存在，毕竟，后来没刻意针对后正常相处下来，他觉得霍凌好像也还可以。
　　对他妹妹也没什么坏心思，就也还能忍受。
　　第二天，盛司阳换了衣服做了发型然后坐车出门去相亲……
　　其实他有些不安，但同时也有点期待，毕竟，他是真的有点想谈对象了，可他不太会跟女孩子打交道，所以一直单着。
　　好苦……
　　到了约定好的餐厅，盛司阳理了理衣服然后走进去，直接寻找定好的座位，可下一瞬，等看到坐在座位上的人，盛司阳顿时愣住了。
　　居然是苏水儿！
　　因为之前盛暖的事，盛司阳对这个苏水儿半点好印象都没有，压根没想到她居然是自己的相亲对象。
　　苏水儿也满脸诧异，明显之前也是不知道的。
　　盛司阳强忍着掉头就走的冲动，想着看在长辈的面子上，至少忍着吃顿饭好了……他现在已经不是以前那样什么都不懂，知道父母不容易，他不想太任性。
　　“你好。”
　　盛司阳走过去坐下来：“想吃什么你随意点。”
　　苏水儿深吸了口气，冷冰冰开口：“我不是自愿来的，你也别想我会跟你处对象！”
　　苏水儿以前的目标一直是袁绍，可袁家一朝垮台，袁绍现在不过是寄居在外公家的一个表少爷，日子还能过，只是和以往不可同日而语。
　　苏家不会同意她跟袁绍的，苏水儿自己对袁绍的心也淡了不少。
　　毕竟，没了身处高位的父亲，袁绍本人其实也是平平无奇……她的男朋友未来丈夫，要么是出身高贵，要么自己出类拔萃，而这两样，眼前的盛司阳一样都没沾！
　　盛司阳原本就是强忍着才坐下来，此刻看到苏水儿那副眼高于顶的样子顿时也气笑了：“你以为我是奔着你来？我就能看上你了？”
　　苏水儿气结：“你……”
　　“你什么你！小爷我现在改变主意不给你蹭吃了，你爱谁谁！”
　　苏水儿气的面色涨红，咬牙白了眼盛司阳，起身拎起包包头也不回离开……
　　盛司阳很生气的给自己点了一大堆好吃的，吃了个干干净净然后才回家。
　　而这时，盛暖已经从客服那里知道了盛司阳相亲失败，她有点同情又有点好笑。
　　谁知道居然那么巧，相到了苏水儿。
　　没过多久，她就看到盛司阳蔫头耷脑的走进来，不等盛暖开口，他就耷拉着脑袋坐到盛暖旁边。
　　“妹妹，你说哥是不是真的很没用啊……一无是处的。”
　　盛暖挑眉：“谁说的？”
　　盛司阳撇撇嘴：“不用人说，我自己就知道……”
　　就连苏水儿那样的都看不上他。
　　盛暖拍了拍他：“走吧，带你去个地方。”
　　“哪里？”盛司阳有些好奇，一边问着一边起身跟了上去。
　　盛暖带着盛司阳出门乘坐悬浮车到了盛氏军工一处厂区，进了厂区，直奔后边最偏僻却也防守最严密的一处库房。
　　走进库房，她伸手覆上控制屏，控制屏识别了指纹，库房里灯亮起，然后，一个巨大的台子从地下缓缓升起。
　　看到台子上那个纯白色造型酷毙了的机甲，盛司阳整个都愣住了，怔怔看了半晌，才扭头问盛暖：“这是？”
　　盛暖笑：“给你的生日礼物。”
　　盛司阳眼睛瞬间就红了……
　　这台重型机甲是盛暖特地给盛司阳设计的，相对于普通型号的机甲，这台重甲就像一个移动的装甲战车，却有着装甲战车所不具备的机动性。
　　盛司阳身材魁梧，力量很大，只是灵活性有些欠缺，刚好这台重甲不要求太高的灵活性，却对力量有很高的要求。
　　盛暖拍了拍盛司阳：“去试试吧。”
　　盛司阳一步步走到那台机甲面前，下一瞬，机甲驾驶舱门打开。
　　空旷的库房里，巨大的白色机甲动起来发出嗡嗡的声音，面对对面模拟目标的攻击十分强悍……
　　半晌，机甲停下来，盛司阳出了驾驶舱，几步走到盛暖面前一把把她抱进怀里。
　　“谢谢你，暖暖，真的谢谢你……”
　　他隐约知道妹妹和父亲在做什么，也因为自己什么忙都帮不上而沮丧过，他担心成为家里最没用拖后腿的那个，担心会被妹妹嫌弃……可现在，妹妹却送了他这么好的礼物。
　　盛暖拍了拍盛司阳：“好了，你没事了可以来这里练练……哥，相信自己，你很棒的。”
　　盛司阳红着眼圈不住点头。
　　之后几天，盛司阳没事了就钻到厂区库房里去，操控着那台被他命名为“妹妹”的机甲训练，也是这时，他终于找到了自我认同感。
　　原来妹妹说的是真的，不是他没用，连机甲都操控不好，而是他没找到合适自己的武器。
　　这台重甲要换成别人来，一定没办法适应这种负重，可对他来说，一切都刚刚好……不紧不慢，厚重强大。
　　差不多十天后，就在盛暖把最终版战机图纸完成的当天晚上，客服忽然出声提醒：“宿主，霍凌有危险。”
　　盛暖微顿：“怎么了？”
　　然后她才从客服那里知道，原来，上次霍凌为了以最快的速度带反叛军去海盗那里“救她”，答应了反叛军首领撒旦一个条件：去角逐竞争新的首领。
　　撒旦对霍凌有恩，霍凌也一直没有想过要上位做首领，原剧情中，他并没有参加这次竞争。
　　他们竞争的方式是去清理一个被虫族侵占的星球。
　　可因为那个星球正好处在联盟和虫族中间的位置，派去大部队容易惊动虫族引来大规模反扑，联盟就派了几拨特攻队去……可那些特攻队全都牺牲了。
　　后来，联盟公布了伤亡，又通告了那个星球已经彻底沦陷，没有幸存人类，然后，就把那个星球放弃了。
　　现在，那个星球上入住了一只母虫，引来更多虫族盘踞，变得更加铁桶一片。
　　可反叛军前不久却无意间接收到从那个星球上传出的求救信号，然后才知道，那里还有幸存者。
　　反叛军建立的初衷就是在腐朽的联盟统治之下解救更多的人类，因此，这次新任首领角逐的方式，就是去清理那个星球，杀死母虫，赶走虫族，救出被困的人类。
　　原剧情中，三名竞争者带着自己的人一起去，互相配合也彼此竞争，在那个过程中磨砺考验他们的心性和能力，最终，谁最先杀死那个星球上的母虫，赶走虫族，谁就是反叛军新一任首领。
　　可他们却全都死在了那个星球上……那里的虫族有个头领，已经有了不亚于人类的智慧，给那些人设下伏击，以至于他们全军覆没。
　　也是因此，原剧情中，霍凌才不得不继任首领之位。
　　而这次，他那天为了破例带兵救盛暖，答应了老首领撒旦去参与这次角逐……

第367章 未婚夫才不是小可怜呢 030

　　盛暖决定去一趟，而且，还打算带上盛司阳。
　　盛司阳最近操控那台重甲练习的很认真，进步也很大，唯一缺乏的就是实战经验。
　　本来她犹豫过要不要让他去，可客服提示她时间节点：要不了多久，虫族就会跟原剧情一样大规模偷袭帝星。
　　到那时候，除非逃离帝星，否则战争避无可避。
　　她已经故意让人散出风声说虫族正在纠集想要进犯联盟，据可靠消息，虫族的目标是帝星。
　　她的目的就是想让联盟重视起来，也让帝星的人有所准备。
　　然而，联盟官方却很快出来辟谣，说传言不实……辟谣没错，可最重要的是，他们甚至连调查求证都没有，就直接出来辟谣。
　　盛暖试探的问过盛司阳，如果真的有虫族进犯，他愿不愿意和家人一起逃离，盛司阳的回答是，他选择战斗。
　　也是因此，当盛暖决定去帮霍凌的时候，她去找了盛司阳，也跟他说了要去做什么以及可能面临的危险。
　　而她在盛司阳眼中没有看到任何犹豫和畏惧，有的只是跃跃欲试。
　　甚至他还说：“我去就可以了，妹妹你在家等我好消息。”
　　盛暖哭笑不得，直接否决了他的提议……只有她在场，无论遇到什么事都有把握带盛司阳逃命的前提下她才会让他去。
　　她最后提醒盛司阳：“哥，那里会很危险。”
　　盛司阳笑眯眯：“害怕危险的话，就会永远不敢直面危险……暖暖，哥哥想做一个真正让你自豪的哥哥！”
　　盛暖顿了顿，看着他笑道：“我本来就是真正为你自豪的。”
　　出身优渥却从不倨傲，从不恃强凌弱，保持着一颗赤子之心，有爱心很温柔……这样的哥哥，哪怕他是别人眼中最没用的那个，可在盛暖看来，真的已经很好了。
　　兄妹两人跟米容说了出去玩儿，米容根本没多想，只是叮嘱他们注意安全。
　　她完全不知道，自己一双儿女要去的是联盟官方都放弃了的一处最危险之处。
　　盛暖和盛司阳准备好后直接上了飞船……就在飞船驶离航空港没多久，盛暖接到了霍凌的视频电话。
　　他脸上有些血迹，背景模糊看不清楚在哪里。
　　而这时，霍凌以及跟他一起参加任务的另外两个竞争者，他们带的人，已经被大批虫族困在一处石城里整整七天，弹药吃紧，食物和水
　　也基本耗光了。
　　可视频里，他的神情却一如往常……惯是会演戏的。
　　盛暖问他：“干嘛呢？”
　　“出任务啊。”霍凌看着她，问她：“你干嘛呢？”
　　盛暖唔了声，语调随意：“看图纸……不然你以为送你的手环是怎么来的。”
　　霍凌笑了。
　　其实要不是盛暖送他的那套铠甲让他几次孤军深入杀了几只带队的虫族，他们的人绝对撑不到现在。
　　他甚至无法想象，这样的一套铠甲，她是怎么设计出来的。
　　霍凌眼角带着淡笑问道：“你以前为什么要假装成一个蠢货？”
　　“嘿，怎么说话呢？”盛暖白了他一眼：“你这个反叛军头子都能装乖乖仔，我怎么就不能装了？”
　　霍凌挑眉：“那是因为我那会儿落难，为了找地方养伤吃软饭，结果命途多舛遇到的未婚妻是个白眼狼整天想欺辱我……我不装可怜保护自己还能怎么办？”
　　盛暖啧了声：“所以，你当软饭是那么好吃的？”
　　霍凌撇撇嘴：“你是我见过最狡诈最能演的女人……”
　　盛暖悠悠然：“彼此彼此。”
　　这时，霍凌那边响起枪声，他回头看了眼，然后跟盛暖说：“要挂了。”
　　盛暖嗯了声：“注意安全……别太拼命，大不了回来继续装可怜骗软饭吃。”
　　霍凌笑了，深深看了她一眼，然后视频连接断开……
　　他扔了手里没电了的通讯器，旁边一名手下犹豫了一瞬，低声问：“头儿，你怎么什么都没说？”
　　生死关头，最后一次通话，打给的人必定是有着特殊意义的……可他什么都没说，就那么轻描淡写的聊了几句。
　　霍凌一边给武器填充弹药，一边漫不经心：“能回去的话就当面说，回不去的话……就没必要说什么了。”
　　下一瞬，外边枪声大作，霍凌神情平静冲了出去……
　　这个星球原本叫双鱼星，因为距离虫族比较近，人口比较稀少，可因为物资富饶，所以人们生活的还算安乐……直到七年前，虫族大规模偷袭，占据了这里。
　　联盟派了几次人都没能攻进去，最后选择放弃，并且对外声称双鱼星上的人类已经全部惨烈牺牲。
　　可没人知道，双鱼星上还有幸存的人类……躲躲藏藏，在虫族占据的星球上像地洞里的老鼠一样，一天天等待着救援。
　　霍凌他们遇到了一批幸存者，从幸存者那里知道了母虫所在的大概位置，可随之而来的就是大批虫族的围攻。
　　整个星球都被虫族占领，数量和力量上的绝对优势让虫族轻易就把他们追赶着只能到处躲避……可直到按照原计划进了这片没有人烟宛若鬼城的石城，他们才知道，中计了。
　　对面的虫族中明显不光是最底层没有智慧的虫子，背后应该有高级虫族，有着不亚于人类的智慧，故意设计把他们所有人引到了这处石城，然后，围死了……
　　霍凌从建筑里面冲出去，就看到外边荒草丛生的街道上、一栋栋房屋上，到处都是虫族在朝他们涌来。
　　“开火！”
　　霍凌低声开口，与此同时，他腕上的手环倏然间覆盖全身变成铠甲，然后他就轰然飞了出去，将冲在最前边的一队虫族直接撞飞，手心的激光炮横扫而过，又将一群虫族切成两半。
　　攻势最猛的那群虫族顷刻间就被绞杀殆尽，后边的反叛军心神一震，立刻开火对付后边的。
　　只要不让虫族近身，重火力压制，他们就没什么好怕的。
　　“这次幸好有五哥，不然我们恐怕早就死了！”
　　旁边另外两个一起竞争的神情凝重：“他的铠甲撑不了多久了……”
　　任何武器和盔甲都需要能量支撑，尤其是霍凌那套不知道从哪里得到的铠甲，激光武器杀虫族就跟切豆腐一样，可相应的，耗费的能量也必定是巨大的。
　　很快，霍凌倏然飞回，而就在距离他的人还有几十米的时候，铠甲能量耗尽，他轰然砸落到地上。
　　身上的铠甲已经变回手环，他知道这手环是真的没用了，爬起来立刻往自己的人跑去……后边，一大群虫族嘶吼着朝他扑过来。
　　它们知道，就是这个人类，这些天杀了它们无数同伴，让它们一次次的围攻失败，现在，杀了他……
　　霍凌看也不看扔了两颗雷到身后，看到对面的同伴想冲过来接应他，立刻大喊：“滚回去！”
　　他们的机甲也都已经能量耗尽，人类和虫族体能太过悬殊，过来就是送死。
　　他知道自己大概率躲不过去了，这一瞬，霍凌觉得自己好像是平静的，又似乎有些遗憾和后悔。
　　之前那次通话，他不该什么都没说的。
　　幸好，他已经为反叛军做了很多事……有他从蓝宫拿到的东西，之后反叛军要是和联盟对上，处境应该会好很多，还有这次在双鱼星的影像记录，一旦公开，联盟的声誉必将跌落谷底。
　　他这一生，也不算碌碌无为……
　　对面，他的同伴都是双目赤红满眼泪意。
　　有火光在他身后炸开，霍凌整个人被气浪掀飞出去……可就在这一瞬，霍凌忽然听到清晰的机械音。
　　“嗨，小骗子，我是小霍同学……我来帮你了。”
　　霍凌刷的回头，就看到高空一架飞船俯冲而下直接大面积开火……一大一小两台机甲轰然落下，背靠背一圈扫射就将周围的虫族尽数腰斩。
　　两颗扣子模样的东西飞到他的手环上，咔哒扣上去，下一瞬，能量耗尽的手环再度亮起，铠甲迅速覆盖。
　　霍凌耳边是一个小男孩的机械音：“嗨，小骗子，这是我送你的见面礼物，最新款能量补偿装置……让我们并肩作战吧。”
　　霍凌的铠甲智能羞答答应声：“好呢……”

第368章 未婚夫才不是小可怜呢 031

　　空中的飞船经过一通扫射后倏地掉头驶离，没给虫族拖住打下来的机会。
　　下边的反叛军想到他们自己停在地面结果被虫族摧毁的飞船，一个个满心汗颜。
　　下一瞬，他们就看到那两台忽然冒出来的机甲，小型那个和霍凌的之前的铠甲极为相似，十分灵活在虫族中左突右击，就像死神的镰刀，所过之处断无活口。
　　而那台格外巨大的机甲就像一辆灵活的装甲车……火力猛还防护强，冲进虫族队列里直接开砸，完全就是血虐。
　　很快，这一波虫族的进攻又被打了回去……
　　飞远的飞船又驶回来，扔下几个大大的补给箱后再度离开……
　　盛暖身上的铠甲收起变回手环，还没站稳，对面的霍凌几步上前直接伸手把她抱进怀里。
　　旁边的重甲立刻发出愤怒的机械音：“放手！你他妈给我放手！”
　　驾驶舱打开，盛司阳一咕噜爬出来直接冲到盛暖身边伸手就把霍凌扯开了：“要抱抱我，来！”
　　霍凌嘴角微抽，看到旁边满眼笑意的盛暖，愣是把“你是不是有病”几个字咽了回去。
　　旁边，那些反叛军看着重甲里爬出的胖子，齐齐幻灭！
　　刚刚那重甲在虫族队列里血虐的画面让他们热血沸腾，原以为里面必定是个绝世大英雄……结果却爬出来个比普通女人还白的胖子。
　　好吧，虽然也不算很胖，只能算魁梧……可那模样，完全跟他们想象中的大英雄不沾边啊！
　　盛司阳完全不知道自己差点就成功成为别人的偶像，他站在盛暖旁边满眼戒备看着霍凌，骂骂咧咧：“几天不见，什么时候多了臭毛病，说话就说话，搂搂抱抱做什么？”
　　霍凌瞥了他一眼：“大少爷最近减肥懈怠了，瞧着又胖了。”
　　盛司阳神情大变：“你放屁，我这已经是肌肉了……”
　　霍凌阴阳怪气“呵呵”了声。
　　盛暖无语打断两人：“行了，我说一下作战计划，那批虫族刚刚落败，还没来得及把消息传回去，我们应该在他们戒备之前攻其不备，现在就去杀了那只母虫……”
　　霍凌点头，然后转身看向正打开补给箱吃东西的那些人：“你们和盛司阳在这里正面进攻吸引虫族注意，我和盛暖直接去虫族巢穴。”
　　盛司阳不干：“我跟你去，妹妹留在这里。”
　　霍凌皱眉：“你的重甲更适合团战。”
　　盛司阳还想反对，被盛暖盯了眼，立刻悻悻闭嘴：“我听妹妹的。”
　　盛暖嗯了声：“小心点，不要拼命，你是来磨刀锻炼自己的，打不过就跑不丢人，知道吗？”
　　盛司阳点头：“放心！”
　　盛暖递给霍凌两根能量棒一瓶水，霍凌迅速吃下去，然后两人立刻出发……
　　之前是霍凌为了护着一起来的同伴才一直被困在石城，如果是他一个人早就离开了，现在他们两个一起，又有反光隐身设计的铠甲，速度提起来从空中过去，没有惊动下边的虫族
　　有客服定位，盛暖目标明确直奔那座位于星球最中央的高山而去……那只盘踞在双鱼星的母虫就隐藏在那里。
　　一路上，他们又看到两拨虫族往石城那边去了……不再担心被困死，霍凌已经交代了那些人就守在石城，毕竟那是个利于防守的地方。
　　到了外边平原上，虽然不容易被伏击，可一旦被虫族围住，却也避无可避。
　　没过多久，两人落到那座山上……然后就看到，一行虫族押着七八个衣衫褴褛面黄肌瘦的人类往山腹中走去。
　　那是双鱼星上的幸存者，一旦不慎被虫族抓到，就会被送来作为母虫的养分。
　　他们当初好不容易存活下来，艰难躲藏苟延残喘想等待救援，这一等就是七年……可他们还不知道，他们所等待的联盟，已经“沉痛”对外宣布了他们全部牺牲。
　　盛暖知道联盟的腐朽，只是没想到，居然已经到了这种地步。
　　她和霍凌对视了眼，然后在旁边的泥土里滚了圈把自己也弄得黑乎乎满身狼狈，随即“神情慌乱”出现在山上作势要逃走。
　　下一瞬，他们两个就被虫族堵住了。
　　这些虫族的确是在抓活口，盛暖猜测可能是那只母虫喜欢吃活的……她和霍凌也被带进了山洞里。
　　进去后她才看到，山腹内已经被虫族掏空做成了巢穴，一队队的虫族抱着武器巡逻着，嘴边的触须时不时抖动着发出“艹艹艹”的交流声。
　　没过多久，盛暖和霍凌就和那几个神情绝望麻木的人一起被带进了山洞最深处，也终于看到了那只母虫。
　　如果说虫族就像是超大号的直立行走的蚂蚁，那母虫就像是一只拖着大肚子的蚁后，身长三米多，巨大的肚子看起来像是要炸裂开来一样。
　　它就那么扒在山壁上，一边缓慢的往前爬行，尾巴一点一点的，在山壁上留下一个个水桶大小的白色虫卵。
　　这里，整个山壁上都是虫卵，大小不一，有的里面的虫族已经破卵而出，只剩下灰白色的空壳子。
　　押着一行人的虫族发出叫声，母虫抬头看过来，硕大凸出的眼睛突突动着，然后发出尖利的像是在笑的声音，迅速沿着山壁往这边爬来，像是迫不及待想要享受它的美食……
　　看到母虫往这边爬来，身后被虫族用武器指着，前边那几个人类哭叫着抱成一团，闭上眼等待死亡的降临……就在这时，山洞里响起一声凄厉的怪叫声。
　　那几个人睁开眼，就看到旁边那两个跟他们一起被抓来的人忽然变成了一身铠甲的模样，一人直接对着母虫开火，另一人则是举手猛地飞起，掌心的激光武器倏然横扫，就将那群虫族拦腰切断。
　　盛暖灭了那一地虫族，让那几个人躲去角落，然后第一时间就把这个母虫洞穴的几个通道口全给轰塌了，只留下唯一一个，然后自己守在那个洞口钓鱼执法。
　　母虫遇险，外边的虫族瞬间就疯了，一窝蜂往最深处这个山洞涌来……可因为对母虫的保护本能，它们不敢随意开火，只是拼命往里冲想要保护母虫，结果就被盛暖守在洞口守株待兔。
　　来一批灭一批。
　　已经改进过有了能量补偿器，她不担心铠甲的能量不够用，直接就用的是重火力。
　　身后，霍凌在山洞中盘旋几圈后，打烂了母虫的肚子……
　　哗然一声，一大片白色液体和密密麻麻数不清的未成熟虫卵流到地上，看起来触目惊心。
　　母虫凄厉惨叫着，然后被霍凌直接轰碎了脑袋……

第369章 未婚夫才不是小可怜呢 032

　　母虫承担的是繁衍的责任，本身战力并不强大，一旦成功近身，其实很容易就能杀死……只是，要在一个满是虫族的星球上找到母虫的容身之处，以及悄无声息的靠近才是关键。
　　母虫死亡，外边的虫族彻底疯了，直接往里面开火……霍凌立刻上前支援，然后盛暖选了个距离这个洞口最远的通道，轰开了挡住通道的山石，带着那几个人往外突围。
　　那几人抱着头猫腰跟在她身后，遇到虫族拦路她就直接一通火力压制。
　　而这时，前去围攻石城的虫族也得到了消息：母虫遇袭。
　　虫族大部队立刻往回撤，盛司阳当机立断追了上来……反叛军那些人也足够悍勇，不是那种看着救命恩人拼命自己往回缩的人，毫不迟疑跟在盛司阳后边就往母虫洞穴那里追了过去。
　　盛暖带着那几个人突围出山洞，迎面就看到一大群的虫族，可那些虫族还没靠近，盛司阳白色的重甲就轰然落下，直接落进虫族队列中大开杀戒。
　　山洞旁边不远处的虫族战机开始发动，可盛暖在进山洞前就已经把几只电子小蜜蜂放了出去。
　　那些小蜜蜂神不知鬼不觉就侵入了战机的控制系统……看到那些战机升空，盛暖勾唇发布指令，下一瞬，下方所有人就看到，那些虫族战机开始对着下方的虫族疯狂扫射。
　　四周一片炮火轰鸣……
　　杀死母虫后，双鱼星的虫族其实就已经放弃了这里，没过多久，残存的虫族驾驶的飞船迅速逃离……霍凌身后那些反叛军发出兴奋的呼喊声。
　　有躲在暗中的人类看到空中大批虫族逃走的架势，有些不敢置信，慌忙又缩了回去。
　　他们已经像老鼠一样躲躲藏藏活了七年，所有的期待都已经变成了麻木和绝望……
　　剩下的事情反叛军会处理，盛暖没打算插手。
　　霍凌的同伴正在联系反叛军总部，盛司阳被霍凌手下几个人簇拥到旁边展示他的重甲。
　　盛司阳十分自豪：“我妹妹送我的，牛掰吧……名字？我这铠甲就叫妹妹，因为是我妹妹送我的，而且它也对我很重要，就像另一个妹妹一样，我会好好爱护它……”
　　“试驾？”
　　盛司阳毫不迟疑：“那不行！不是我小气，是你不行，这台重甲的负重很大你们肯定不行我跟你说！”
　　“我刚刚的操作帅吧？有人拍照没，能发给我一下吗？”
　　得知没人拍照，盛司阳满眼失望。
　　另一边，盛暖正在和霍凌说话。
　　她知道，这次霍凌回去就会成为反叛军首领……反叛军不像联盟
　　如今一样腐败，自从上次那次动乱后，有异心的人都被霍凌拼死清除了个一干二净，如今反叛军内上下一心。
　　哪怕是竞争首领，大家也都彼此之间胸怀坦荡。
　　霍凌继承反叛军后，反叛军的力量在短时间内又有了很大的提升……
　　盛暖直接跟他说了不久后虫族会偷袭帝星的事：“如果你有什么想法，就提前做好安排。”
　　她说：“我会让人给你送一批机甲和战机。”
　　霍凌看着她目不转睛：“好。”
　　盛暖笑了：“不奇怪我为什么会知道吗？”
　　霍凌摇头：“不重要……我相信你就够了。”
　　盛暖啧了声：“太不容易了……以后应该不会再被你骗了。”
　　想到之前两人互相演，被海盗抓去后还想互坑的经历，盛暖就觉得莫名好笑。
　　霍凌明显也想到了，唇角翘了翘，看着她的眼神有些哀怨：“明明是你骗我更多。”
　　看到他那一脸茶气，盛暖睁大眼：“你又来？”
　　霍凌一副听不懂的样子，伸手捏住她手指：“你救了我几次了，暖暖，我该怎么谢你？”
　　盛暖提议：“要么……再立个字据？”
　　霍凌神情一僵，暗暗磨牙，下一瞬，终是忍不住手上发力将她拉过来低头吻了上去。
　　唇瓣触碰的一瞬，他觉得自己的心好像终于落到了实处……也终于明白，不知什么时候起，眼前这个人已经被他放在了心里。
　　她曾骗的他团团转，恨得磨牙，却又一次次在他陷入深渊的时候陪在他身边。
　　明明是以前让他恨得咬牙切齿的人，如今，却是哪怕看一眼，都觉得心里无比踏实熨帖和柔软……
　　就在这时，远处一声暴喝响起。
　　“霍凌你个王八蛋，给我松口！”
　　盛暖噗嗤笑了……霍凌放开她，面色一片漆黑。
　　霍凌的手下拼尽全力分散盛司阳的注意力结果还是被他给看到了自己妹妹被登徒子冒犯……盛司阳咬牙切齿朝这边冲过来像是恨不得把霍凌一拳捶死。
　　可刚跑过去，就见霍凌蹭的躲到盛暖身侧拽着她的袖子满脸委屈：“暖暖……”
　　盛司阳不屑：“有本事你出来单挑！”
　　霍凌切了声没打算理。
　　看到盛司阳耀武扬威的样子，霍凌忽然开口：“暖暖，大少爷该不会是因为你给铠甲取名叫‘小霍同学’嫉妒我，所以才一直这么针对我吧？”
　　盛暖顿时一愣。
　　盛司阳面色瞬间就变了，嘴唇颤抖着不敢置信看着盛暖：“什么？暖暖，你的铠甲……难道名字不叫哥哥？”
　　盛暖嘴角微抽。
　　盛司阳后退半步满眼沉痛不敢置信：“难道，真的叫见鬼的‘小霍同学’？”
　　霍凌纠正：“是小霍同学，没有‘见鬼的’。”
　　盛司阳大怒：“你闭嘴！”
　　盛暖哭笑不得看着眼前两人，有些头疼：“你们都闭嘴吧。”
　　盛司阳更加不敢置信：“你居然帮他说我？”
　　盛暖啼笑皆非：“我说的是你们两个……”
　　“我不管！暖暖，我的机甲叫“妹妹”，你的居然不叫“哥哥”，我太伤心了……我不想理你了！”
　　说完，盛司阳转身直接进了机甲，穿着机甲轰轰大步朝飞船走去。
　　盛暖无奈回头看着霍凌：“你没事干嘛惹他？”
　　霍凌神情无辜：“是他先骂我的。”
　　“行行行，你俩都没错，我惹不起，成了吧……”
　　盛暖只能举手投降。
　　霍凌拉着她的手眼神飘忽幽幽问：“你为什么那会儿就给你的铠甲取名叫小霍同学？”
　　盛暖咋舌：“因为设计出来后，看到它平时变成手环，温吞弱小，实际却威力巨大的样子，让我忍不住就想到了某位戏精小霍同学呀。”
　　霍凌神情微僵，抬眼看着她，满眼控诉：“明明是你骗我更多。”
　　那边，盛司阳已经发动了飞船，一副催盛暖赶紧走的架势。
　　盛暖哭笑不得：“我要回去了。”
　　霍凌嗯了声，捏了捏她手指：“没事常联系……”
　　他说：“别担心，如果帝星有危险，我会去接你的。”
　　盛暖笑了：“好……”

第370章 未婚夫才不是小可怜呢 033

　　回去帝星，盛司阳一路上都在控诉盛暖，控诉她居然不给铠甲取名叫“哥哥”。
　　“我太伤心，我真的太伤心了。”
　　盛暖当时是纯属觉得好玩儿，没想到玻璃心的盛司阳居然这么看重这个，无奈之下只能哄他：“因为我设计的那套铠甲一点也不威猛，不适合叫‘哥哥’。”
　　盛司阳还有点怀疑：“真的？”
　　盛暖立刻道：“真的是真的！”
　　盛司阳这才勉强被说服……
　　回去帝星没几天，盛暖就从客服那里知道霍凌从反叛军前首领手中接过了反叛军，成为反叛军新任首领。
　　盛暖有些无法想象，跟客服吐槽：“你说他那副茶里茶气的样子是怎么当首领的？”
　　客服无语：“你怎么知道他在别人面前也是茶里茶气？”
　　盛暖耸肩：“感情就跟我演呗。”
　　客服幽幽道：“你俩彼此彼此……”
　　盛暖被逗笑了。
　　半个多月后，一批手环被送出帝星……当天晚上，盛暖就接到了霍凌的视频电话。
　　“多谢盛小姐的慷慨赠与，真不知道该怎么回报……”视频里，霍凌噙着淡笑，语调温软。
　　盛暖还在电脑前忙碌，工作的间隙看了他一眼，勾唇：“那就好好想想。”
　　她穿着圆领家居服，露出纤细的锁骨，锁骨下衣服隐约能看出饱满的弧度，霍凌忽然说：“领口拉低点呗。”
　　盛暖动作微顿，扭头看着他，就见霍凌扯了扯自己衣领：“你也可以看我。”
　　“啧，我以为你真是来道谢，结果是来撩骚的……”盛暖摇头：“世风日下，人心不古呐。”
　　霍凌闷声失笑，顿了顿，然后低声说：“我有点想见你……”
　　以前朝夕相处时好像不觉得，可现在分开了，才意识到不知道什么时候，已经习惯了身边另一个人。
　　霍凌说：“我去找你吧。”
　　盛暖似笑非笑：“你不怕我把你绑了卖给蓝宫去。”
　　霍凌唇角翘起：“你舍得吗？”
　　盛暖嘿了声：“那你来试试呗……”
　　忙完最后一个步骤，盛暖关了电脑：“行了，我要去洗澡了。”
　　霍凌眼睛一亮，认真提议：“一边洗一边聊呗？”
　　那不就是裸聊？还是单方面的！
　　盛暖笑骂了声“滚蛋”然后挂断……
　　虫族来袭的时间比盛暖预料的还要早一些，不过也幸好她早就做好了准备。
　　可联盟没有准备，之前她散播出去的消息被联盟以“谣言”压了下去，再加上他们甚至都没有去落实，没有去探查虫族那边的动向，以至于虫族来袭的时候，整个帝星一片慌乱。
　　帝星有着联盟最强大的空中防护力量，虫族三艘巡航舰刚靠近粒子炮就启动了，一道光柱轰过去，一艘巡航舰直接在帝星外解体，另一艘在损毁了一小半后以自杀式攻击的方式继续往前冲，撞上帝星安全屏障。
　　一层肉眼难辨的电子波动出现，第二艘巡航舰也瞬间撞毁……可第三艘却在前两艘巡航舰的开路后冲进了帝星大气层。
　　帝星上一片混乱，防空警报响彻夜空，所有人惊慌失措。
　　蓝宫第一会议室内，联盟君主秦正德穿着统帅制服坐在最上首剧烈咳嗽着，仿佛要把肺咳出来一般。
　　下方，国防部长沉声开口：“请陛下迅速转移至海王星，帝星不安全了。”
　　秦正德虚弱喘着气：“我是联盟君主，我……不能走。”
　　国防司长满眼沉痛：“陛下，即便是为了联盟的稳定，您也要将自己的安危放在首位啊陛下！”
　　秦正德嘴巴动了动，无奈叹气……就在这时，旁边的警务司司长段龙面无表情出声：“陛下不能走，陛下一走，君心民心涣散，帝星才会更加危险。”
　　毕竟，就连他们的联盟之主都走了，让军队和民众怎么想……更何况，一旦联盟君主离开，势必要带走一大部分军队作为保护力量，这样，帝星的守卫力量会更弱！
　　段龙和另外几名官员齐齐出声：“陛下，周部长在这种时候撺掇陛下弃帝星而去，其心可诛！”
　　国防司长周恒面色一僵，旁边立刻有人帮他说话：“周部长是为了陛下的安危着想。”
　　段龙冷冷出声：“那就让陛下自己来决定，你们若再撺掇，就别怪我不客气。”
　　周恒冷笑：“警务司好大的排场，干脆连国防司的工作也一肩挑了？”
　　段龙扭头看向他：“然后你就能趁机逃走了是吗？”
　　周恒顿时一噎，然后不再理会段龙，扭头对秦正德道：“陛下，君子不立危墙之下，帝星有白银军和警务司的军队守着，为了联盟，您要把自己的安危放在首位啊！”
　　这时，秦正德终于出声：“周部长说的对……让虫族知道我离开帝星，也许能将它们也引走，为帝星分担压力。”
　　意思很明显，他要离开。
　　段龙眼底最后的期望彻底落空，他闭眼深吸了口气，满心自嘲。
　　这就是他们效忠的联盟君主！
　　不说天子守国门，君王死社稷，便是让他主持大局稳定军心民心都做不到，遇到危险第一反应就是逃离帝星……虫族敢直接攻击帝星，就是已经知道联盟的统治阶层已经腐朽堕落到何种地步了！
　　段龙和他那一派人没有再反对，齐齐沉默下去，秦正德瞥了他们一眼，然后起身在国防司人员的护送下走出会议室。
　　片刻后，秦正德以及以国防司长为首的一部分联盟高层抵达航空港……此刻，虫族已经将帝星的空防撕开了一道口子，位置就在帝星最北面的北邙山。
　　不少民众也想逃离帝星，可抵达航空港后才发现航空港已经戒严，人山人海却无法进入，只能眼睁睁看着接连两艘大型巡航舰起飞驶离。
　　然后就传出风声：联盟君主秦正德已经带着亲信及亲信家属出逃了。
　　消息传开，帝星一片哗然，蓝宫的电话被打爆了，很多人冒着危险集结前往蓝宫想要确认秦正德是否出逃。
　　可蓝宫守卫森严，所有人不得靠近。
　　就在这时，轰然一声巨响，然后，帝星所有人或者站在街头，或者躲在家中，亲眼疑惑从视频中看到，最北面，北邙山上空，巨大的巡航舰出现在视野中，下一瞬，巡航舰下方舱门打开，一队队战机出现，炮火轰鸣……
　　在帝星一片混乱的时候，储君秦寂一身制服出现在卫星频道讲话，表明联盟统治阶层会和所有军队以及民众一起并肩作战。
　　可当评论中无数人要求他在蓝宫露面的时候，秦寂却没有回应。
　　盛暖和家人坐在电视机前看到了他一如既往衣冠楚楚的模样，心里满是鄙夷。
　　她知道，秦寂已经在航空港登上一艘巡航舰了……只要帝星真的有失守的迹象，他就可以第一时间离开。
　　他根本不像自己所说的那样呆在蓝宫里……

第371章 未婚夫才不是小可怜呢 034

　　帝星北邙山，一片炮火连天……路上全都是想要逃离的车子，可因为所有人都太过慌乱以至于拥挤和交通事故已经将公路堵死。
　　他们能看到身后不远处就是虫族的巡航舰和战机……只需要片刻，他们所有人都丧生在虫族的炮火中。
　　就在这时，白银军到了。
　　银色的战机呼啸而至，直直扑向后边的虫族战机，一辆辆运送机甲的装甲车驶来，巨大的吊车来清理公路，白银军的车辆也在往这边驶来，一边循环播放着广播，让人们尽快逃离战区，寻找安全庇护所。
　　白银军的战机和虫族正面对上，战斗瞬间进入白热化。
　　而这时，盛暖已经和盛司阳走出了盛家庄园。
　　她问盛司阳：“哥，紧张吗？”
　　盛司阳毫不迟疑：“紧张什么，上次刚把虫族按地摩擦过，不过是一群嗜杀卑劣的臭虫，有什么好怕的。”
　　盛暖笑了笑：“注意安全，待会儿见。”
　　盛司阳应了声，直接钻进院子里的“妹妹”驾驶舱，下一瞬，机甲下喷出气焰，机甲轰然升空。
　　盛暖腕上的手环瞬间变成铠甲，倏然飞向空中……一边往北邙山那边飞去，她一边在通讯频道呼叫其余人：“准备好了吗？”
　　对面的回应乱七八糟。
　　“唉卧槽，你咋飞呢，谁让你搁我头顶的？”
　　“我曹尼玛，都说了这个姿势是我设计的，你他妈学我！”
　　“哈哈哈，看我旋转升空……”
　　盛暖：……
　　她忽然又觉得把那群海盗拎来打仗的确是个失误。
　　可暖阳星需要盛氏的武装力量维持安稳，她也不想要那些难民上战场，想来想去还是那群海盗最适合。
　　当她提到打仗时，那伙儿家伙拒绝的毫不迟疑。
　　“不去，影响我工分。”
　　“这个月全勤就没了，八百块钱呢。”
　　“我马上小组长了，不能请假……”
　　盛暖总是觉得自己因为太过正常而和这群人格格不入，而后来他们之所以同意打仗，是因为她许诺：每个人一天一万块钱，受伤包医疗费误工费并且有高额补贴，要是战死了按照联盟正规军抚恤金的双倍给家属发放抚恤金。
　　最重要的是……答应给他们暖阳星正式居民的身份，让他们不再是劳改人员。
　　等到她说了条件后，那群人立刻态度就变了，然后争抢着要参战，并且为此不惜互相背刺。
　　“赵宁科上周偷看后勤部红雪洗澡被人家发现，跪下磕头人家才原谅了，这种人不能要！”
　　“黄松跟我打牌输了五百块，为了不还钱把我叫爹，这种没骨气的东西不适合打仗，见了虫族肯定也叫爹。”
　　“徐元峰为了多吃几块肉跟食堂大妈搞忘年恋……”
　　盛暖当时就觉得前途一片昏暗……
　　现在，听到通讯器里传来的乱七八糟的声音，她觉得眼前金星直冒。
　　听天由命……听天由命！
　　她可能只能靠自己了！
　　北邙山，逃离的车队终于动起来，可人太多，周围时不时就有流弹落下，人们逃离的速度十分缓慢。
　　这时，又是一艘虫族巡航舰突破空防落到北邙山……密密麻麻的虫族战机涌出的时候，无论是北邙山战区的人还是帝星其余地方躲在家里守在电视机前的人，心里都涌出浓浓的绝望。
　　太多了，虫族这次真的像是疯了一样，太多了。
　　而联盟的抵御力量却根本不够……帝星太大，每个地方都要有防守军队，不可能全部抽调到北邙山。
　　可北邙山的军队还是太少了……前后一共有三支部队支援，可在铺天盖地的虫族面前还是不够。
　　而此刻，网上已经传遍了：联盟君主秦正德已经携亲信逃离帝星，并且带走了白银军的精锐力量。
　　也是因此，北邙山的抵抗才会显得那么艰难。
　　电视前，帝星所有人都满心绝望惊恐，哭泣着祈祷着……一旦那些嗜杀野蛮的虫族冲破北邙山防线，整个帝星就都危险了。
　　他们所有人都难逃厄运。
　　而这时，航空港已经彻底封锁……
　　北邙山，联盟军队节节败退，虫族的战机一次比一次逼近，与此同时，一大批一大批的虫族登陆北邙山，潮水一般朝人类居住区涌来。
　　电视机上能清楚的看到那些虫族疯狂残暴的模样……凸起的眼，黑漆漆的巨大身形，长着触须满是利齿的嘴，利爪中抱着黑漆漆的武器，一路走一路疯狂扫射着遇到的所有活物。
　　公路上的人们眼睁睁看着交战区不断逼近，联盟的守军阵型已经被打散，死亡近在眼前，他们却只能绝望的尖声哭叫着……
　　就在这时，空中忽然多出许多亮光。
　　“看，是战机……援军又到了！”
　　“还有许多战机，快看！”
　　北邙山的军队指挥官面色顿时变了：他知道已经没有援军了，所以……是虫族？
　　可下一瞬，北邙山和电视机前所有人就都看到了，新出现的一大片战机就那么直直冲进了虫族的战机军阵中。
　　同时所有人也都看到，新出现的战机是他们以前从未见过的模样……蝙蝠一般的流线型翅膀，通体灰黑，泛着阴森冷光，冲进虫族军阵的同时，那些战机上忽然发射出银白色的激光。
　　仿佛利刃切黄油一般从虫族军阵中掠过，就切出一大片的豁口……虫族战机一大片一片的坠落。
　　北邙山的平民和军队都惊到了。
　　这些战机到底是什么来头，居然这么强。
　　可无论如何，他们是人类的一方，这就够了……
　　那些灰色战机几个来回就把虫族战机凝成的军阵冲的散乱不堪，紧接着，灰色战机中又出现一道道身影。
　　那……是机甲？
　　是机甲却又不同于以往的机甲，十分灵活迅猛的滑翔而过，激光武器扫过，地面上潮水一般的虫族就被打出一个又一个巨大的豁口。
　　“太好了，太好了！”
　　电视机前的人哭着欢呼着……而北邙山这边的人群却已经来不及欢呼，因为，最前边的虫族已经逼近了。
　　“啊……救命啊！”
　　“呜呜，救命，我不想死……”
　　眼见一大股虫族逼近，残余的联盟守军立刻冲上去，可机甲部队正在前边最激烈的区域，这些军队是负责撤离的，一大半都没有机甲。
　　迎着对面的虫族军阵，他们冲上去不亚于螳臂挡车……可他们还是冲上去了。
　　没人知道，这一队军队的制服和面罩下并非正规军，而是白银学院的学生。
　　白银学院的学生已经知道了他们联盟君主和一众高层不战而逃，他们请愿上战场……然后就这么从象牙塔走到了生死的第一线。
　　莫清然抱着手中激光枪往前冲去，她心里想着，秦寂肯定是在蓝宫的。
　　她信他，信他不是那种将百姓生死视若无睹，危难关头弃城而逃的人。
　　前边的战友倒下了，不知道是哪个同学……
　　莫清然闭眼开枪，下一瞬，一颗炮弹在旁边炸开，她和几个人同时被掀翻出去。
　　身后的平民已经弃车而逃，绝望哭喊着……对面，一队虫族冲了过来。
　　原来她居然死的这么没用……
　　莫清然苦笑着闭上眼睛，可就在这一瞬，轰然一声，她感觉到周身的地面抖了抖。
　　下意识睁开眼，她就看到一台从未见过的白色巨型机甲落在前边，然后直接朝对面的虫族冲了过去……

第372章 未婚夫才不是小可怜呢 035

　　盛司阳这时才真正理解了上次妹妹带他去双鱼星跟虫族实战的意义……
　　上次在双鱼星的虫族数量毕竟有限，而他刚开始也是有些紧张的，直到看到一只只狰狞残暴的虫族死在脚下，才慢慢相信自己，对机甲在实战中的应用也有了真实的体会。
　　如果让他第一次实战就面对现在这种潮水一般的虫族军阵，他觉得自己一定会紧张甚至反应不及。
　　正是因为有了那次的实战经验，现在他没有半点紧张和不安，唯有一个念头，那就是：战斗！
　　这一瞬，所有人眼睁睁看着那台白色重甲直直冲进了虫族军阵中，只靠冲力就掀翻了最前边一群虫族。
　　紧接着，白色重甲举臂横扫……数米长的激光出现，横扫一圈，直接将周围近百只虫族拦腰切断。
　　下一瞬，白色重甲猛地开火往前突击……
　　短短片刻，白色重甲就将最近的一队虫族打的分崩离析，后边被打散的联盟军队迅速集结重新列阵掩护伤员和百姓往远处撤离。
　　另一处，盛暖开启了隐身模式逼近虫族巡航舰，然后放了一群“小蜜蜂”出去。
　　那些小蜜蜂飞进虫族巡航舰开始破译巡航舰控制系统，盛暖则是掉头参与到下边的战斗中。
　　虫族这次明显是背水一战，不光是这些，后边还有几艘巡航舰……原剧情中，帝星几乎被虫族烧杀抢掠了一大半才被反叛军将虫族驱逐出去。
　　她已经准备了这么久，自然不愿意看到这样的事情发生。
　　通讯器里时不时传来那伙儿海盗的声音……
　　“看我在左边飞条龙，你在右边画彩虹，哟哟……”
　　“我扭，我再扭，我又扭……”
　　空中，冷灰色战机和虫族战机的战斗只能用“一片混乱”来形容，打的毫无章法。
　　可正是因为毫无章法，让那些针对白银军战机作战风格训练出来的虫族战机强行记住的战术瞬间没了用武之地，被那群不三不四的海盗搅了个一团乱。
　　盛暖没往空中去，生怕自己也被那伙儿不靠谱的海盗给打下来。
　　她落到下方加入到机甲的战斗力……那群穿着她设计的铠甲的海盗负责的正是战况最猛烈的一处防线。
　　盛暖切换了通讯器，然后就听到比战机频道更凌乱的声音。
　　“粉红妹，给哥哥把能量加持到武器……”
　　盛暖有些僵滞。
　　她怎么也没想到自己设计的铠甲会被取了这样一个名字。
　　可更让她凌乱的还在后边。
　　“嘤，大玉米棒子哥哥，跟人家一起去草死那些臭虫吧……”
　　盛暖整个人彻底风中凌乱。
　　一批攻势强悍的虫族被打退了，然后盛暖就看到那群海盗迅速倒在地上一动不动了。
　　她顿时一惊：这怎么了？
　　然后她就听到那些人在通讯器里商量。
　　“咱们装死，装死就不用继续打了，太他妈害怕了！”
　　“对对对，装死……”
　　盛暖咬牙气笑了……毁灭吧，让这群败类毁灭吧！
　　就在这时，又是一批虫族涌了上来……似乎是看到这边的封锁线已经不见，只剩下一地“尸体”，那些虫族都往这边涌来。
　　下一瞬，那群海盗齐齐诈尸。
　　“他妈的装死没用，我们继续打……”
　　“波多老师，弄死它们……”
　　就这样，打完一批后躺下挺尸，等到有脑回路简单的虫族再往这边涌来，立刻诈尸开打，这边的防线反而成了最安稳的那一处，没有后退半步。
　　就在这时，空中再度传来轰鸣声……又是两架虫族巡航舰到了。
　　北邙山下以及电视机前，所以有人都僵住了，看着重新出现的两艘巡航舰，彻底陷入绝望……
　　这时，盛暖就听到通讯器里那些海盗瞬间炸锅了。
　　“特么的还有？我不行了，我不干了，我要回去继续上班……”
　　“我虚了，太多了，我想跪下叫爸爸！”
　　“啊啊啊，别过来啊，老子已经跪下了！”
　　那边居然真的有人穿着机甲跪下给虫族磕头……然而，虫族看不懂这种奇怪的仪式，甚至以为是某种挑衅，然后更加凶猛的扑了过去。
　　那群海盗一边哭爹喊娘的求饶，一边不得不继续拼。
　　盛暖又气又好笑，直接关了通讯器开始操作显示屏上多出来的一个操控盘。
　　下一瞬，所有人就都看到，原先悬浮在北邙山上空那艘虫族巡航舰忽然动了，调转火力直直朝正在降落的同为虫族巡航舰的战舰开火。
　　炮火轰鸣中，盛暖控制着那艘巡航舰升空狠狠撞了上去……天空中炸开巨大的烟花，火光四裂，映在每个人瞳仁上。
　　几乎是与此同时，轰鸣声响起。
　　然后所有人就都看到，又有两艘巡航舰出现在上空……不是虫族的巡航舰，那是银白色的巡航舰，上面画着一个弯月图案。
　　是反叛军！
　　居然是反叛军……
　　反叛军的巡航舰乍一出现就直直朝虫族巡航舰攻了过去，与此同时，无数战机飞出，扑向下方的虫族巡航舰和虫族阵列。
　　银白色的战机和之前的灰色战机十分相似又不完全相同，却有着相差无几的强大攻击力，四散开来将整个战场包抄，然后开始单方面的屠杀。
　　密密麻麻潮水一般的虫族一片接一片的倒下，虫族的战机也是不断坠毁，刚抵达的虫族巡航舰舱门刚刚打开，里面的战机还没来得及飞出来，就被反叛军扔了颗离子弹进去。
　　下一瞬，轰然一声，虫族巡航舰直接被炸的拦腰折断……同一时间，反叛军的巡航舰开始朝着外太空方向开火。
　　所有人都知道，那意味着外边还有虫族的军队正在进攻，可反叛军破开了虫族的封锁抵达帝星，挽救了他们所有人。
　　北邙山的战场迅速得到控制，空中的战斗还在持续中……下方，所有人都抬头看着，看着一架架战机坠毁，看着被他们以“反叛”命名的军队挡在虫族巡航舰前，保护着整个帝星。
　　盛暖抬手将前边两只虫族轰成碎片，飞身躲过后边袭来的一只虫族，然后就看到穿着铠甲的人倏然飞至，直接将那只虫族轰碎了脑袋。
　　伴随着后边空中一声巨响，无数火光落下，然后就听到反叛军巡航舰上发出的鸣笛声。
　　“嗡嗡……嗡嗡……”
　　那是警报解除的声音……虫族被全歼！
　　下方，北邙山上所有人哭泣着拥抱在一起，士兵跌坐在地上，低头抱住身边战友的尸体。
　　莫清然怔怔拿下面罩看着眼前几乎被夷为平地的北邙山……然后她就看到身前不远处那台白色重甲打开，一个身材魁梧的年轻男子跳出来。
　　莫清然瞬间愣住。
　　盛司阳？
　　刚刚那个操控着白色重甲以一挡千的人……居然是别人口中除了有钱一无是处的盛司阳。
　　此刻，火光映照下，男子神情坚毅冰冷，满身铁血萧杀。
　　盛暖铠甲收起，同一时间，对面那人身上铠甲尽数消退，露出里面反叛军的黑色制服。
　　霍凌身上带着史无前例的凌厉气息，然后上前一步捏住盛暖下巴就吻了上去。
　　周围是一片火光的战场，他于火光中，终于亲吻到他的朝思暮想……

第373章 未婚夫才不是小可怜呢 036

　　战场中的画面尽数被卫星转播，然后恰好就拍到了火光中亲吻的那两个年轻人。
　　米容一个激灵站起来。
　　“暖暖！”
　　她面色一片苍白，满是后怕和愤怒……好一个盛暖，跟她说太害怕了想躲回房间里，结果出现在战场第一线。
　　那就是她口中的“害怕？”
　　莫清然正在帮助身边的伤员包扎，就听到一声暴喝：“霍凌，你个狗东西……”
　　然后她就看到刚刚还满身英雄气息的盛司阳甩着膀子深一脚浅一脚骂骂咧咧往前跑去。
　　莫清然莫名失笑……这位战斗英雄真接地气！
　　苏水儿抱着抱枕面色苍白跟家人呆在一起，然后不敢置信的看到了盛暖……紧接着画面一转，又看到了站在白色机甲旁的盛司阳。
　　她看到盛司阳往前一步，那台驾驶舱打开着的机甲就跟着往前……
　　苏水儿满心愕然。
　　所以，刚刚那个让她爸妈都跟着叫好，让她满心热血沸腾救了那么多人的战斗英雄，居然是盛司阳？
　　航空港，秦寂的面色变得十分难看。
　　反叛军居然已经这么强了……还有，那些灰色战机和新式战甲，也是他们的？
　　盛暖跟那个反叛军是什么关系……盛氏和那些机甲和战机有没有关系？
　　然后他就看到，画面中，近百台新型战机飞落到盛暖面前，倏然收起铠甲，朝盛暖歪歪扭扭的敬礼。
　　那个画面有些滑稽，可在满山的战火中，那群看起来吊儿郎当的人，身上却又带着一股别样的狠戾。
　　只有盛暖知道这群人刚是怎么一边装死一边下跪一边迫不得已的战斗到底……
　　秦寂心里涌出浓浓的不安，随即下令立刻赶回蓝宫。
　　他要让帝星、让联盟知道，秦家没有走，没有扔下帝星逃离……否则，这次的战争没有让帝星伤到元气，却会毁了秦家的根基。
　　秦寂带人乘坐悬浮车以最快的速度赶回蓝宫……可就在悬浮车抵达蓝宫后，他却发现，蓝宫大门外被数不清的民众围的水泄不通。
　　因为联盟君主秦正德携亲信在大战伊始就逃离帝星的消息，无数民众涌来蓝宫要寻求一个真相，而从大战开始到如今反叛军将虫族打败，蓝宫里始终一片死寂。
　　秦寂面色有些难看，然后拨通了警务司司长段龙的通讯器。
　　“喂，段部长，是我……我要你现在安排警务司的人把蓝宫前滞留的平民驱逐。”
　　段龙沉默了一瞬，然后问：“请问殿下，我该以什么理由来驱逐这些平民？”
　　秦寂微微皱眉，然后冷冷出声：“如果你做每件事都需要人教你的话，那你这个警务司司长倒不如让给别人来做。”
　　可下一瞬，秦寂就听到段龙说：“好啊，请便.”
　　秦寂顿时一噎,然后咬牙:”段龙,你什么意思?你到底想做什么?”
　　段龙沉默了一瞬,然后说：“没想做什么，只是我觉得，在大战关头弃帝星而走的人，战争结束后也就没有必要回来了。”
　　秦寂瞬间僵住，面色十分难看，从牙缝里挤出冰寒刻骨的声音：“段龙！你究竟存了什么心？”
　　就在这时，悬浮车上的卫星频道闪了一下，然后切换成另一幅画面……
　　还是战场，只是能看出不是帝星。
　　所有人都在哭喊着，空中有虫族的战机飞过，人群奔跑中能看到后边追逐的虫族，然后一个年轻男人一把推开怀里的姑娘，几乎是与此同时，他的头飞起来……
　　周遭的炮火瞬间将这一处变成废墟，被男人保护的女孩全身焦黑倒在地上。
　　伴随着这凄惨无比的画面的，是冰冷到极致的声音。
　　“青灵星？不，我要你先去支援赤火星……那里的金矿不容有失，这是命令！”
　　秦寂的神情瞬间僵住。
　　而同一时间，看到这条视频的人立刻就认出，这是七年前被虫族毁灭的青灵星……那个原本风景秀丽的星球在一夕之间变成废墟，数千万人，最后活下来的，不到二十万。
　　而官方给的回复是：白银军虽及时救援，却迟了一步……
　　可现在，画面之外的语音，所有人都能认出来，那是每个新年都会在联盟频道公开讲话的联盟君主秦正德的声音……而他口中的赤火星，是秦家私有的金矿
　　所在的星球。
　　那个星球只有金矿并无常住居民……可在金矿和数千万百姓都被虫族袭击的时候，秦正德却下令让军队先抢回秦家的金矿。
　　秦寂身边的士兵都下意识往秦寂看去，秦寂面色难看至极：“这是假的，合成的，这条通话是假的！”
　　可紧接着，音频中响起敲门声，然后又是两个人的对话。
　　“父亲，不先救人吗？”是少年秦寂有些疑惑的声音。
　　然后就是秦正德冰冷漠然的语调：“孩子……联盟的人，有很多很多，可我们家族的金矿，只有那一个，没有足够的金钱支撑，你很难坐稳这个位置……”
　　伴随着他的话，隐约响起电子钟的音乐声……所有人都认出，那是帝星中央广场的座钟。
　　座钟敲响了九下，青灵星被毁灭的时间，是晚上九点十三分……
　　紧接着视频中出现了一个荒芜破败的星球，很多人从地下钻出来，哭着笑着尖叫着互相拥抱。
　　电视机前，所有人都惊到了，通过那栋标志性的有九十九层的建筑，他们认出，居然是双鱼星！
　　不是说双鱼星已经毁灭了没有活口了吗？
　　这是联盟军方公布的消息……然后放弃了双鱼星，天啊，那那些人是怎么回事？
　　视频中的人枯瘦如柴，对着镜头摇头像是在哭又像是在笑：“我们等了这么多年，这么多年，没有等到联盟的救援……
　　我们的人每天都在死亡，他们被虫族残忍吞食，我们宣布，双鱼星从此加入反叛军……联盟，去你妈的！秦正德，去你妈的！”
　　这条视频经过卫星转播到全联盟……然后接着就是几个小时前蓝宫会议室内的画面。
　　秦正德和国防部长那些人，打着“为了联盟稳定”的旗号，弃帝星而去，并且带走了一大批精锐力量。
　　整个联盟，尤其是帝星民众，瞬间陷入一片哗然……

第374章 未婚夫才不是小可怜呢 037

　　秦正德此时已经到了海王星，正想了解帝星的状况，结果就看到了视频转播。
　　会议室内都是秦正德和他的心腹，包括本该留在帝星抵抗虫族的国防司长……所有人面色都很难看，然后立刻安排人开始控制舆论。
　　帝星，北邙山的战事还在收尾，人们还没从刚刚的灭顶之灾中缓过来，就看到了那条视频。
　　看到视频中秦正德一行人毫不犹豫离开的画面，看到双鱼星那些不人不鬼的幸存者，看到因为一座金矿而被放弃的青灵星的居民被虫族残杀……帝星所有人都悲愤到了极致。
　　网上已经有人在用阴谋论来替秦氏王族辩解，说视频是假的，音频是合成的，是反叛军伪造出来为了败坏王室的名声。
　　可紧随其后，视频和音频的源文件就被公开放到了网上……那音频的源文件就是霍凌从蓝宫偷走了的，当然真的不能再真。
　　联盟不乏专业人士……很快，网上就全是确认视频和音频真实性的人。
　　其实有没有源文件已经不重要了，从今天，秦正德带着他的心腹离开帝星就能看出一切。
　　就像他给自己的儿子秦寂说的那样，联盟有很多人很多人，多到哪怕牺牲一个星球他都无动于衷。
　　因为在他心里，那些人与他无关，只是蝼蚁……可那是千万的人，每个人都有家人，有朋友，都会害怕，会绝望。
　　可他们就像蝼蚁一样被抛弃了。
　　还有双鱼星……联盟军队甚至没有去确认过，就公开宣称双鱼星已经完全沦陷，将那些幸存者就那么扔给虫族。
　　所以，今天他们弃帝星而去，并不意外……秦正德和他的拥趸根本就没把平民当人看，他们能放弃一个星球，就能放弃第二个。
　　没有什么比他们的个人利益更重要……
　　无数人家中，电视前，街道上，公司里……所有人都看着屏幕，满心悲愤。
　　北邙山的军队看着空中投屏……尤其是白银学院那些学生，一个个满目赤红，愤怒又失望。
　　袁绍把面罩砸到旁边的地上，咬牙低咒：“狗屁联盟王室，去他妈的秦家！”
　　旁边，段恒淡淡开口：“很快就没有秦家了。”
　　袁绍微顿，随即沉默下去……
　　就在秦寂被堵在蓝宫大门外，已经顾不上有没有面子，不惜被民众发现也要回去蓝宫的时候，一列车队从远处驶来，停在蓝宫前。
　　下一瞬，一行人下来，为首的年轻男子一身纯黑色制服，五官精致，神情却是一片冷厉……
　　身后簇拥着的全都是联盟通缉很久的反叛军大小头目。
　　秦寂一眼就认出那个年轻男子是之前寄居在盛家的霍凌……前不久还在白银学院蓝徽序列学习的霍凌。
　　可现在，他面无表情走在前边，身后，那些在外名声穷凶极恶的反叛军大小头目跟在他身后，毕恭毕敬！
　　秦寂脑中一片空白，怔怔看着霍凌直接走到蓝宫大门口，然后……警务司司长段龙带着之前选择留守帝星的官员迎了出来。
　　一个临时演讲台迅速搭建好，霍凌走上去，看着街上潮水一般数不清的民众，然后淡声开口：“大家好，我是反叛军首领，霍凌。”
　　“我还有个身份，青灵星的幸存者……以及，白银学院的学生。”
　　霍凌语调很平静：“也许你们会有人觉得反叛军是盗匪，是暴徒，可我想说的是，反叛军自成立之日起，没有伤害过无辜百姓，我们反的不是联盟百姓……而是秦氏王族，以及他们的拥趸！”
　　街上陷入一片死寂，只剩下霍凌平静到漠然的声音……
　　“如果可以，如果能生存下去，没人愿意背上‘反叛军’这样的恶名，背上很多并不存在的污秽名声，可有些事，总要有人站出来。
　　我经历了青灵星的毁灭，我的家人，我的父母，爷爷，我的朋友，邻居……全都死在那场战争中。
　　我原本立志要在有生之年毁灭虫族，直到有天我得知，青灵星的毁灭，是因为本该守卫它的力量，在一个星球数千万人遭遇灭顶之灾的时候，奉命去守卫一座金矿……”
　　霍凌的声音变得有些嘶哑：“我也亲眼见到了双鱼星的幸存者，他们在地下躲了七年，有人曾亲眼目睹自己的父母被虫族分尸吞食……而他们在联盟，是已经‘死亡’的人。”
　　霍凌的声音忽然变大：“反叛军想做的事其实很简单，那就是，从今以后，联盟不再有命比金贱的百姓，联盟的军队不会再轻易放弃任何一个应该得到救援的人，无论何时，没有任何一个星球、一个民众被扔给虫族……”
　　街上的人默默流泪……
　　霍凌说：“我现在正式宣布，反叛军接管蓝宫和帝星……”
　　秦寂面色一片铁青，低声呵斥身边的人：“离开这里！”
　　他带在身边的都是对他忠心耿耿的部署，听到他的命令，立刻操纵悬浮车就要趁乱离开……可悬浮车刚掉头要驶离，秦寂才看到，后边的路已经被警务司的人封住了。
　　蓝宫大门口，段龙带着那些留下的官员已经当众表示向反叛军首领霍凌效忠……秦寂面色阴森到了极致。
　　他知道，那些人必定早就已经接触过了，叛徒……他们都是联盟的叛徒！
　　秦寂拿出枪直接开始突围，外边，警务司的士兵明显已经得到命令，毫无顾忌对他进行反击。
　　悬浮车被炸，秦寂被他的人护送着钻进旁边的巷子不顾一切往远处逃去……
　　离开这里，离开帝星，和他父亲汇合……只要和他父亲汇合，反叛军就完蛋了，这些乡巴佬强盗就完蛋了！
　　而此刻，秦寂并不知道，在霍凌宣布入主帝星之后，一个接一个的星球公开表态表示效忠。
　　他们的解释都只有一句话，那就是：我们不需要将平民视为草芥的王族和统治者……我们不想变成第二个青灵星或者双鱼星！
　　而海王星上，秦正德和他的人也已经被控制了……
　　就在盛暖和盛司阳回到盛家后被米容拿着鸡毛掸子齐着抽了一遍疼得龇牙咧嘴不住求饶的时候，秦寂倒在了帝星街头。
　　以往总是人来人往繁华小资的蔷薇街，此刻却是一片死寂，他趴在地上，感觉到自己的生命正随着血液一同流失。
　　秦寂满心不甘……他怎么也不明白，为什么事情会变成这样？
　　他是联盟的储君，人人称赞的未来君王，他优秀强大有着足够好的名声，在不久的将来，会继任王位，成为整个联盟最尊贵的人……而不是死在冷冰冰的街道上。
　　就在这时，前方传来脚步声。
　　秦寂艰难抬头，就看到是穿着作战服的莫清然还有袁绍段恒一行人……
　　“清然……”秦寂艰难出声。
　　莫清然看着地上狼狈不已的男子，心情一片复杂。
　　看到秦寂拽住她的裤脚，莫清然低声问：“殿下，刚刚大战的时候……你在哪里？”
　　“我在、我、我在……”秦寂嘴巴颤抖着，终是没能说出话来。
　　莫清然闭眼深吸了口气，缓慢却坚定的把自己的脚抽了出来。
　　普通人可以逃避，可秦寂是联盟的储君……他享受了身为储君所能得到的一切，他被所有人称赞……可就连盛司阳都走上战场的时候，身为储君的秦寂，却逃走了。
　　对普通人来说，这是人之常情……可对于储君来说，这不可原谅！
　　莫清然转身头也不回离开……
　　袁绍神情复杂，抿唇转身跟着莫清然走开，段恒则是面无表情走到秦寂面前，然后抬脚，踩到秦寂头上。
　　秦寂眼底一片赤红怨毒，却已经没有力气挣扎。
　　“我终于等到了今天！”
　　段恒一字一顿：“我母亲和我弟弟……可以安息了。”
　　段恒的外公家在青灵星，青灵星被毁灭那天，他的母亲带着不满两岁的弟弟回娘家探亲……然后，再也没能回来。
　　段恒在战后不顾一切赶到青灵星的时候，从废墟里找到了他弟弟的……残骸……
　　他的母亲却连尸体都没能找到，只找到一片裙摆。
　　他的弟弟，再也不能搂着他脖子奶声奶气的叫哥哥了……
　　“我不是我父亲，我对你们从来都没有过半点期待，你们秦家人……早就该死了！”
　　段恒拿出枪，直接扣动扳机……

第375章 未婚夫才不是小可怜呢 038

　　在北邙山大战后，帝星秩序迅速开始恢复。
　　因为战场始终被控制在北邙山区域，因此，整个帝星其余地方基本没有受到波及，对整个帝星来说影响不算太大。
　　只是，更大的改变是人们的心理。
　　统治阶层在危险到来之时，甚至连拼一把的魄力都没有，亦或是说不愿意冒任何风险，带着大批精锐部队逃离帝星，把帝星近亿平民扔给虫族。
　　如果不是留下的军队誓死抵抗，不是那支忽然出现的奇兵，不是反叛军力挽狂澜拦住并且全歼了虫族战舰……帝星恐怕已经陷入了战乱和屠杀之中。
　　和青灵星亦或双鱼星的人一样，要么惨死于虫族爪下，要么躲躲藏藏像老鼠和蝼蚁一般苟且偷生。
　　更可怕的是秦家和他的拥趸做过的事……为了金矿，置千万百姓性命于不顾。
　　每每想到音频中他们的联盟君主秦正德对联盟储君说的话：联盟有很多人人、很多人……所有人都会不寒而栗。
　　接受这种教育长大的储君，未来怎么可能是看重平民性命的君王！
　　而现在，联盟已经进入新时代……
　　也是这时，很多人才知道，反叛军早已经渗透到了联盟各处。
　　而之所以反叛军能有这么大的力量，和秦家以及拥虿对联盟的腐败冷血的统治未尝没有关系。
　　谁都有家人，谁都不希望自己的家人步青灵星和双鱼星民众的后尘……
　　盛司阳跟着盛庆峰走进蓝宫的时候，整个人还有些懵逼。
　　他之前就知道了霍凌是反叛军的人，可他怎么也没想到，霍凌居然是反叛军首领……或者说，如今联盟的新任君主。
　　他根本无法相信那个低眉顺眼在他家受欺负的人，居然带着反叛军把秦家赶下了台。
　　盛司阳和父亲是来参加表彰大会的，表彰盛氏在抵御虫族入侵的战斗中作出的重大贡献，只是当然，这部分贡献只包括盛司阳兄妹带着他们的“安保人员”对抗虫族，并不会提及盛家给反叛军提供的战机和铠甲。
　　毕竟，在秦家还没下台的时候就与反叛军有来往这一点，很容易被人诟病，而盛家的贡献已经足够大，并不需要公开那些。
　　盛司阳满心复杂和他父亲往里面走去，路过一处会议室的时候，透过虚掩的玻璃门，就看到霍凌一身黑色制服坐在最上首，手中拿着几页文件，一边看，一边面无表情语调不惊。
　　“秦正德，杀。”
　　“周浩，杀。”
　　“赵南科，杀。”
　　……………
　　“楚青，杀。”
　　他也不说罪状理由，每念出一个名字后，就只有一个“杀”字凉飕飕吐出来，偏偏下边还没人有异议。
　　盛司阳看到霍凌那副阴恻恻的样子，想到自己之前一口一个“狗东西”，再想到更早前逼着霍凌给他收拾房间，一颗心不住下沉，腿也觉得有点软。
　　盛庆峰察觉到儿子的异常，有些不解：“怎么了？”
　　盛司阳扯了扯嘴角，抱着最后的希冀问道：“爸，霍凌以前在盛家的时候……我们对他不赖吧？”
　　盛庆峰不解的看了眼儿子：“你对他怎么样我怎么知道，你心里应该有数吧？”
　　盛司阳腿一软，勉强挤出个笑脸：“有、有数。”
　　盛庆峰又说：“你怎么脸色这么难看？有什么事吗？”
　　盛司阳连忙摇头：“没事！”
　　下一瞬，他又问：“爸，霍凌在咱们家这段时间，其实能看出来，他人还不错是吧，挺温良谦恭的……应该不是什么冷血狠辣无情的人您说是吧。”
　　盛庆峰有些一言难尽的看了眼儿子：“你觉得一个温良谦恭的人能像他那样轻而易举把偌大的反叛军攥进手里吗？”
　　两人到了休息室坐下来等候表彰大会召开，盛庆峰闲的没事，就多说了两句：“反叛军中不乏以前一些做星际海盗的穷凶极恶之辈，现在在他面前却跟忠犬一般，你觉得，一个温良谦恭的人能做到吗？”
　　盛司阳满脸麻木靠在椅子上……
　　他可能完了！
　　表彰会是前警务司司长现在的国防司司长段龙主持召开的，霍凌只是坐在那里，然后亲自给盛庆峰和盛司阳颁发奖章。
　　等到霍凌给盛司阳颁发奖章的时候，盛司阳神情紧绷视线飘忽就是不敢正眼看，憋着一口气好悬没给自己憋得背过气去。
　　霍凌满眼意味深长……
　　颁奖典礼在联盟卫星频道进行了实时转播，本来还应该有盛暖的，可盛暖不想去所以就推了。
　　颁奖典礼结束后，盛庆峰和盛司阳继续参加后边的研讨会，霍凌和几个高层离开会议室。
　　到了下午，盛司阳才蔫头耷脑回到家……
　　米容正坐在沙发上吃水果，看到他的模样，顿时一惊：“这是怎么了，怎么被表彰完还一副霜打茄子的架势。”
　　盛司阳坐下来长长叹了口气：“妈，您不明白的……嗯？谁来了？”
　　客厅旁边放着几个礼盒，厨房里正在忙碌，明显是有客人。
　　米容哦了声：“霍凌……”
　　盛司阳一愣，下意识问：“他干嘛？”
　　“还能干嘛，找你妹妹呗。”
　　盛司阳腾得站起来，直接忘了自己刚刚还在忧愁：“他在哪里？妈你怎么能放任不三不四的人随便找妹妹……”
　　米容哭笑不得：“停停停，阳阳啊，你妹妹二十岁了不是小孩子了，我看她也不讨厌霍凌嘛，人家两个小年轻你情我愿的，你瞎掺和什么？”
　　盛司阳愣愣坐回沙发上，仿佛在这一瞬才意识到，是啊，妹妹都长大啦。
　　不是以前那个扎着小辫子奶呼呼的小团子，也不会出门被欺负了抱着他叫哥哥，委屈巴巴的哭……她其实早已经不需要他的保护了。
　　盛司阳满心辛酸，有种女儿长大了不需要老父亲了一般的失落感……
　　米容看的哭笑不得，拍了拍儿子的头：“妈知道，你从小照顾妹妹心疼妹妹，阳阳啊……你看，妹妹现在都是要有对象的人了，你呢，你啥时候给妈带回来个儿媳妇啊？”
　　盛司阳嘴角微抽：“我就算了吧。”
　　米容挑眉：“怎么能算了，苏家打电话来了，就上次跟你相亲的苏家，说是姑娘想跟你再见一面。”
　　盛司阳刷的抬头毫不迟疑摆手：“不要不要，我才不要蹭吃蹭喝的女人……”
　　米容失笑：“行行，妈不逼你，好了，别耷拉个脑袋了，年纪轻轻的一副老气横秋的样子，看得我眼睛疼，滚远点。”
　　盛司阳被嫌弃了，撇撇嘴委屈巴巴起身离开……
　　楼上，盛暖房间。
　　盛暖坐在书桌
　　前，霍凌坐在她旁边。
　　“喏，最新型的铠甲，对能量补偿器……唔……霍……”
　　盛暖被霍凌捏着下巴亲上来，一边躲避一边哭笑不得：“正给你说正事。”
　　霍凌却明显不肯再听正事，胡乱找理由：“暖暖送我新型铠甲，我无以为报，这就以身相许……”
　　话音未落，他直接把人抱起来放到书桌上，欺身又吻了上去。
　　……
　　气息纠缠间，盛暖好笑问他：“怎么不摸了……”
　　霍凌语调暗哑十分艰难道：“我怕没办法收场……”
　　他是第一次来正式拜访做客，不想有任何差池。
　　盛暖闷声偷笑，霍凌又是无奈又是气结，将人抵在书桌上又吻了过去……

第376章 未婚夫才不是小可怜呢 039

　　联盟三零二五年，君主霍凌带白银军、黑鹰军一起远征虫族……
　　近年来，虫族屡屡进犯，虽每次都被联盟驱逐，可一次次的攻击总是让人防不胜防且死伤频频。
　　终于，在霍凌继任联盟君主的第三年，联盟正式对虫族发起全面战争。
　　十几艘巡航舰搭载着盛氏生产的联盟最新型战舰及几十万拥有最新型战机和铠甲的军队远征虫域……战斗乍一爆发，便迅速进入白热化。
　　每一天，联盟的卫星频道都在转播虫域那场战争……画面中，火光几乎照亮了那一整片原本黑暗冰冷的星系，战况牵动着联盟每个人的心。
　　霍凌在出征前曾对整个联盟说，这次的战争，是要彻底结束人类和虫族之间的纷争……也就是说，这次，联盟是奔着毁灭虫族去的。
　　而事实证明，霍凌不是在夸海口，而是真的做好了打算。
　　伴随着联盟一艘艘巡航舰往前不断推进，摧枯拉朽一般毁灭了一个又一个虫域的星球……那些盘踞在星球上的虫族尽数丧生在火光中，直到所有巡航舰将虫族母星包围。
　　白银学院，所有人都在讨论着这场战斗……学生们脸上满是热血和激动，只恨自己入学太晚，无法亲自参与到这场战斗当中。
　　盛暖已经在这三年中从学生变成了副教授……当得知联盟那些最新型战机和战甲都是出自她的手，别说白银学院，整个联盟都轰动了。
　　“机甲天才”、“战机之神”、“天才少女”等等一系列的称号不要钱一样往她身上砸，不过她除了到白银学院的实验室工作以外，也不太去别的什么地方，所以声名大噪对她的整体生活节奏倒没什么影响。
　　有意思的一点是，盛司阳和莫清然订婚了。
　　盛暖也是后来才知道，北邙山大战的时候盛司阳救了莫清然，后来在学校几次接触下来，莫清然对盛司阳的印象很好。
　　有担当，但是却也没什么包袱，即便以前没少被人奚落，可到需要他给一些同学讲解重甲的操作技巧时，他半点也不藏私，十分认真负责。
　　而盛司阳对莫清然的印象也很好。
　　虽然性格清冷了些，但做事有想法有原则，独立自强……哪怕家中经济条件不好，却无论何时都不卑不亢。
　　两人处对象半年后，盛司阳去了莫家。
　　莫家住在帝星最贫穷的长宁街，老旧的房子连电梯都没有，盛司阳大包小包拎着东西，进门的时候还因为个儿太高撞了头。
　　可面对逼仄老旧的莫家，他没有半分轻视，坐在莫清然爷爷自己做的椅子上，让喝水就喝水，让吃饭就吃饭，憨厚的一点也不像首富之子以及联盟英雄。
　　也是那时，莫清然就意识到：就是这个人了。
　　后来莫清然也去了盛家，带的礼物不说多贵重但能看出是用心准备的……米容也很喜欢莫清然，后来，在盛暖和霍凌订婚三个月后，盛司阳和莫清然也订了婚。
　　这次，霍凌率军远征虫域，盛司阳也在军中，莫清然就时不时和盛暖一起吃个饭聊聊天什么的。
　　中午，白银学院小餐厅，盛暖和莫清然一边吃饭一边有一搭没一搭的说话。
　　她有些好笑：“我哥上次还怕你生气不乐意，犹豫了好久。”
　　莫清然有些无奈：“我又不是不知好歹的人，我家那个地方现在的确很不方便，他送我一套新房对我来说解决了很大的问题，我不至于清高到好赖不分。”
　　说到这里，莫清然笑了笑：“而且，我们以后会是夫妻，他赠予我的东西，我有信心以后都能给他相应的回馈……所以，为什么要跟他那么泾渭分明。”
　　盛暖比了个大拇指：“豁达。”
　　莫清然失笑，片刻后，低声说：“你有收到消息吗，他们……什么时候能到？”
　　就在凌晨两点钟的时候，虫族母星被摧毁，联盟远征军取得空前胜利，班师回朝。
　　盛暖摇头：“应该还有些收尾的事情要做，我还没顾上问……”
　　莫清然看到她浑不在意的样子便有些失笑：“我也真佩服你的心态，你好像一点也不紧张，据我所知……帝星不少高官都在暗搓搓想把女儿往霍凌面前推，虽说你们已经订婚了，可始终没有结婚，你……就一点也不担心？”
　　“担心什么？”
　　盛暖笑眯眯：“担心他变心吗？他要是变心我扭头走人就是咯，世上小鲜肉那么多，愁什么……”
　　莫清然摇头失笑。
　　这时，袁绍和段恒几个人从对面走来，看到盛暖和莫清然，袁绍犹豫了一瞬，然后上前打招呼：“盛小姐，莫学姐……”
　　让他叫盛老师是万万开不了口的。
　　段恒也在旁边点头：“盛小姐，清然……”
　　段恒跟莫清然算是比较熟悉了。
　　苏水儿缩在后边，硬着头皮小声打招呼：“盛小姐……”
　　盛暖微笑：“你们好。”
　　那几人也点点头继续往前，然后盛暖就看到苏水儿神情复杂的看了莫清然一眼。
　　她是知道的，苏家后来曾经找过她妈妈，想重新把两家小辈的事提起来，可盛司阳根本不愿意见苏水儿，那件事就只能作罢了。
　　现在，盛司阳已经从之前被人奚落嘲笑的“草包富二代”变成了联盟重甲营的营长，妥妥的年轻有为，苏水儿不知道多后悔。
　　吃完饭，盛暖和莫清然分开，忙碌到下午才回去。
　　她没回盛家，这几天住在霍凌在外边的住处。
　　霍凌不喜欢住蓝宫，把蓝宫彻底变成了办公场所……他在外边有栋房子，临出征前使尽浑身解数要盛暖答应了住到他这里，而且，还要穿他的睡衣睡他的床。
　　每天晚上还要视频检查……
　　盛暖哭笑不得，只能对这个人无师自通的下流表示叹服。
　　洗完澡躺到床上，她穿着霍凌的衬衣坐在那里刷新闻，霍凌的视频没打通，然后她就从客服那里知道他已经快要抵达帝星。
　　他跟盛司阳带着一行人不着痕迹甩开了大部队提前返航。
　　盛暖有些哭笑不得……
　　关了床头灯后没多久她就沉沉睡了过去，迷迷糊糊中，她听到房门响了。
　　知道是霍凌回来了，她眼皮很重，迷糊了一下又睡了过去，直到没过多久，一具还带着水汽的身体钻到床上从背后将她揽进怀里。
　　盛暖还没清醒，就感觉到微凉的手从衬衣下摆探进来攀到胸前。
　　短短三年，之前想埋胸还会羞涩的小鲜肉就变成了满身肌肉的老流氓，手上力道半点也不客气，带着浓浓色气。
　　盛暖被搅了好梦含混骂他：“滚……”
　　下一瞬就感觉到炙热的亲吻落到耳后和脖颈，霍凌的声音暗哑：“想我没？”
　　“没……嗯……”
　　床榻迅速变成一片凌乱……
　　第二天，盛暖在窗外的鸟鸣声中苏醒过来，睁开眼，就感觉到胸口一片温热，等看到那狗男人睡着了都还不忘捂在她胸上，顿觉好气又好笑。
　　三年时间，霍凌身上那几分少年气已经消失的干干净净，俊美的眉眼间平日在外总是威严冷戾，关起门来又是满满的老流氓气息。
　　他眼下还有些泛青，这次远征月余，面颊也瘦削了不少……
　　想到他昨晚回来不要命的折腾她，盛暖啧了声。
　　真是好色不要命……
　　她起床冲了个澡然后去厨房做早饭……早饭快好的时候，听到动静，扭头，就看到霍凌赤着上半身穿着家居裤抱臂靠在厨房门口笑吟吟看着她。
　　“做什么好吃的？”
　　盛暖悠悠道：“王八汤……给你好好补补。”
　　霍凌挑了挑眉，然后勾唇走进来，伸手直接关了火……
　　盛暖去拍他的手：“还没好。”
　　话音未落，就被抱着放到旁边灶台上。
　　霍凌紧靠着她：“补补？昨晚表现不好吗，嗯？”
　　盛暖气笑了：“滚……去洗脸准备吃早饭。”
　　霍凌不发一语直接伸手开始解她衬衫……盛暖踹他：“你干嘛，让你去洗脸。”
　　霍凌含混暗哑的声音从她胸口传出，带着难耐的闷喘……
　　“……就是在洗脸嘛……唔……是不是又变大了？”
　　片刻后，霍凌直接抱着人走出厨房直奔卧室……

第377章 第十 撩精与禁欲封建大军阀 001

　　联盟历三零九一年，君主霍凌与君后盛暖在两个小时手挽手于帝星私立医院与世长辞，两位老人离开时互相依偎在一起，神态安详。
　　盛暖兄长盛司阳长子盛暮和以最高票当选新一任联盟君主，而此时，帝国联盟已经达到空前强盛……
　　虫族母星被毁灭后，只剩下流离失所的少量虫族苟延残喘着，被联盟军队到处猎杀。
　　饱经战乱之苦的帝国联盟终于迎来安稳与和平……
　　霍凌与盛暖的雕像矗立在帝星中央广场，昭示着人们对他们的敬重和爱戴。
　　没有霍凌压下一众反对的声音亲征虫域，就没有联盟后来的安稳，而没有那位天才设计师设计出来的一系列战甲战机，就没有联盟压倒性的胜利。
　　直到很多年后，那对帝后依旧存在于帝国联盟的教材中……
　　系统空间，盛暖睁开眼，不出所料听到了欢快的旋律，她有些好笑，却也莫名有种安稳的感觉。
　　察觉到她苏醒，客服立刻收起嘚瑟的调调，贼兮兮嘿嘿笑：“宿主，又是S哦。”
　　盛暖勾唇：“恭喜我们。”
　　紧接着，她就察觉到上个世界的记忆在迅速消退……从白发苍苍的画面开始迅速消散。
　　一个短发精致优雅的老太太在公园里跟人跳舞，旁边坐在轮椅上穿着大衣戴着口罩
　　的老头直接站起来一把将她拉着走开，连轮椅也不要了……
　　然后是中年夫妇在暖阳星上，她看着建设成繁华星球的暖阳星，街上不时有人走来要跟她合影，然后又被旁边车上走下来的男人面色不善拽上车。
　　后来是一对年轻情侣……到了这里，画面就成了一帧帧的十八禁。
　　那个男人在君主之位上一日日变得严肃冷苛，可在她面前却始终那么凶狠，尤其是对她胸口两坨肉仿佛有着一种诡异的执念，变着法儿玩儿花样。
　　最后的画面停在战火燎原的山野上，年轻男子带着满身萧杀血气低头亲吻面前的女孩……然后，那幅画面也像是变成一个肥皂泡一般，哗然消散……
　　盛暖眨了眨眼，再要去想，却什么都没了。
　　不过她已经习惯了这种感觉，虽然有些空落落的，却也会让她觉得很轻松。
　　她想过，如果没有这个消除记忆的机制，她带着那一个又一个世界经历过的所有事，最终能不能走到这条路的尽头都不好说。
　　客服难得乖巧问她：“宿主，你要休息休息再看下一个任务吗？”
　　盛暖失笑：“休息什么，在这里跟你唠嗑么？”
　　客服立刻道：“那还是算了……请宿主准备接收新任务世界剧情。”
　　下一瞬，新世界剧情出现……
　　剧情源自于一个类似于民国年代的世界背景小说，叫《鎏金佳人》，讲的是出身云慕三省的大军阀世家徐家的二公子徐云谦和商人出身，接受过新式教育的女主洛琳琅的爱情故事。
　　徐云谦出身军阀家族，兄长徐正擎是手握重兵雄踞云慕三省的军阀，被尊称为徐大帅。
　　徐云谦和他的远房表妹盛暖有婚约在身，可当盛暖父母病逝，因为婚约投奔到徐家的时候，却发现徐云谦已经有了心仪的恋人，洛琳琅。
　　洛琳琅接受过新式教育，开朗奔放，盛暖则是旧派书香世家，传统保守，徐云谦不喜盛暖，要解除婚约。
　　对经受旧时代文化礼仪熏陶长大的盛暖来说，被退婚不亚于灭顶之灾，她只好求到了大帅徐正擎面前。
　　徐正擎为人冰冷严苛，是绝对的封建大家长作派，他才不管什么两情相悦，坚持婚约就是婚约，逼徐云谦和洛琳琅分手，甚至为此不惜打压洛家，同时用赶出家门逼徐云谦妥协。
　　洛琳琅不堪忍受，不告而别，离开云州，徐云谦为了找她，与兄长断绝关系，离开徐家。
　　他几乎跑遍全国……后来终于在新军中找到洛琳琅，两人一起参与到海国入侵战争中，徐云谦上了一线，洛琳琅在战地医院。
　　战事最激烈的时候，海国敌寇围攻，徐云谦联系要他大哥徐正擎出兵帮新军共同御敌，却被徐正擎拒绝。
　　到了后来，战线失守，波及云州，徐正擎在云州城率军与敌寇缠斗十四天……最终战败而亡。
　　就在云州城即将被破城的时候，徐云谦带着新军赶到，挽救了整个云州城……
　　最终，徐云谦继任徐家家主，在之后持续数年的战斗中为保家卫国立下汗马功劳……最终于洛琳琅结为夫妻。
　　而他以前的未婚妻盛暖则是回到了乡下老家，没几年就抑郁而终。
　　客服说道：“这次任务委托客户就是这位未婚妻盛暖……”
　　盛暖嗯了声：“客户诉求呢？”
　　她原以为会是要她挽回未婚夫什么的，可下一瞬却听到客服说：“客户诉求是……要让大帅徐正擎爱上她，跟徐正擎在一起。”
　　盛暖有些意外：“嗯？”
　　客服解释后她才知道，原来，当初原主到徐家后没多久就喜欢上了方正威严的大帅徐正擎。
　　可她与徐家二少爷有婚约，徐正擎又是最冷苛守礼的作派……她的爱恋甚至不敢让徐正擎知道，因为她确信，如果徐正擎知道她的心思，必定会把她这个“不知廉耻”的女人赶出徐家。
　　就这样，她这个身份尴尬的“二少未婚妻”就那么守着一个看不见的婚约和从不回家的“未婚夫”留在了徐家，在别人异样的视线中一日日熬着。
　　直到后来徐正擎死的时候她都没敢表露过分毫，最后，带着徐正擎的灵位回到老家，抑郁而终。
　　一个一无所有，又被封建传统守旧思想禁锢着的女人，小心翼翼到至死都没有太浓烈的爱恨，所求也不过是卑微的爱恋……
　　盛暖应了声：“知道了。”
　　上个世界的评级依旧是S，盛暖延续了武力值部分，确保自己有自保的能力。
　　至于重新选择的bUff，因为目前暂时没感觉特别需要什么，盛暖决定等到需要的时候再选择。
　　听到她说回头再选，客服笑嘻嘻：“本来是不可以的，可因为我们最近正当红，所以完全没问题哦。”
　　盛暖勾唇：“开始吧。”
　　客服欢呼：“好嘞，宿主，新世界走起……”
　　眼前一黑，接着又是一亮，然后盛暖就听到一道充满果决的男声。
　　“反正我是不会娶盛暖的……谁爱娶谁娶！”

第378章 撩精与禁欲封建大军阀 002

　　奢华宽敞的餐厅，两个佣人站在旁边不远处，一个阿姨正在从厨房里把汤端出来放在红木餐桌上。
　　盛暖坐在餐桌旁，身边隔了个位置坐着穿着白衬衣黑西裤，灰色马甲的年轻男子，身上有贵公子的骄矜，又带着几分书卷气，满脸不忿。
　　正是原主的未婚夫，徐家二少爷徐云谦。
　　而徐云谦对面坐着的，便是徐家家主，云慕三省的大帅，徐正擎。
　　一身墨蓝色军装制服，扣子一丝不苟扣到最上边，五官是和徐云谦相似的出类拔萃，只是格外冷峻和威严。
　　听到徐云谦说不肯履行婚约，徐正擎放下筷子抬头看着他，淡声开口：“徐家重诺，从不失信。”
　　徐云谦气笑了：“那你自己娶啊，一个封建专横老古板暴君，一个传统守旧大家闺秀，不是刚好一对。”
　　话音未落，徐正擎抬手云淡风轻甩出一耳光……啪得一声响，徐云谦捂着脸坐了回去愤愤不已。
　　徐正擎瞥了他一眼，拿起筷子继续吃饭：“徐家还轮不到你做主。”
　　徐云谦揉了揉脸，撇嘴：“我只做我自己的主。”
　　说完，他拉开椅子起身头也不回大步往外冲去……生怕慢个一时片刻就会被揪住胖揍一顿。
　　徐正擎却并没有要把他揪回来的打算，他清楚自己的弟弟，也知道对方翻不出他手心，只是一时不想逼得太狠怕适得其反而已。
　　刚那一耳光只是打他胡言乱语嘴上不把门。
　　餐厅里恢复一片寂静，旁边的佣人低着头不敢出声，盛暖看着对面身姿笔挺不紧不慢吃饭的冷峻男人，顿了顿，她低声开口：“大表哥，我可以跟您谈谈吗？”
　　原主只是未婚妻，住在徐家身份有点尴尬，尤其是在徐云谦还不想履行婚约的情况下，因此，徐正擎让家中下人对她以表小姐相称。
　　原主便叫徐家兄弟为“大表哥”和“二表哥。”
　　听到盛暖要谈谈，徐正擎淡淡嗯了声：“饭后你到我书房来。”
　　吃完饭后，徐正擎回去书房里，顿了片刻，盛暖敲门进去。
　　徐正擎的书房和他本人一样，透着股方正威严的气息，实木书架一直到顶，同色的书桌，书桌对面放着沙发和茶几，简约却大气。
　　“坐吧。”徐正擎示意对面的沙发。
　　盛暖看了他一眼，温顺坐过去。
　　徐正擎像是猜到了她想说什么，或许是担心她不好意思开口，率先出声：“放心吧，这个家他说了不算，徐家从不违约，婚约的事你不要太担心。”
　　徐正擎之前就听说盛家这个小姐一直养在后宅，知书达理却也守旧怯弱，所以语调还算温和。
　　可就在他话音刚落后，他却听到，对面的盛家小姐忽然出声。
　　“大表哥，其实……我也并非二少爷不可。”
　　徐正擎微顿，从桌上抬眼看去，便对上盛暖带着几分羞涩又有些大胆的眼神……
　　从到徐家后就一直谨小慎微克己守礼的盛家小姐，此刻却直勾勾看着他，眼神炙热到近乎放肆。
　　她柔声说：“久闻大表哥威严方正一表人才，这几日见后才知传闻不及大表哥十之二三，小女不禁心生仰慕……”
　　盛暖话没说完，就被徐正擎冷声打断：“与盛小姐有婚约的是徐家二少徐云谦，盛小姐方才这番话与你身份不符，我权当没听过，下不为例。”
　　徐正擎完全没想到这个表面上看起来传统保守的盛家小姐居然会当着他的面说出这种话来。
　　所以，她之前的秀静怯弱都是伪装出来的？
　　徐正擎正有些怀疑，就听到盛暖语调低落问道：“那，大表哥能帮我挽回二少爷么？”
　　徐正擎淡声道“这是徐家该做的。”
　　说完，他下了逐客令：“盛小姐若是没别的事就去忙吧，我还有公务要处理。”
　　然后他就看到盛暖咬唇看了他一眼，起身柔柔道：“那我就不打扰大表哥了。”
　　徐正擎嗯了声，下一瞬，书房里响起高跟鞋踩在地上的声音。
　　盛暖起身走出书房……
　　盛暖离开后，徐正擎微微蹙眉有些不确定。
　　刚刚那盛家小姐究竟是因为老二不肯履行婚约所以心有不安病急乱投医……还是说，她本就不是表面那样安分的人？
　　徐正擎更加倾向于前者，可刚刚那女子与简单雅致的外表截然不同的大胆到近乎露骨的眼神却让他又无法完全相信。
　　如果她真的是那种披着大家闺秀的皮，实际却不安于室的人，那这个婚约也许真的要慎重考虑。
　　徐家家风森严，容不得那种不安分的女人……
　　第二天，相安无事。
　　徐正擎从军营回来的时候，就看到盛暖正坐在沙发上教女佣莲姐绣花，手中捻着绣花针，侧脸文静秀美，满身优雅书卷气。
　　徐正擎心中的顾虑打消了大半，自己上楼换衣服。
　　可就在他刚刚换好衣服的时候，房门被敲响了。
　　徐正擎打开房门，就看到盛暖站在门口有些羞涩的看着他。
　　“大表哥，我房中淋浴坏了，不出热水……修理工明日才能来，能借用一下你的浴室吗？”
　　徐家虽有钱却从不奢靡浪费，没住人的客房是不通热水的。
　　徐正擎正想让盛暖去徐云谦房中用淋浴，毕竟徐云谦这会儿不在家，可接着就听她说：“二表哥和我房中的是一条管道，钟叔说是要一起修理一下。”
　　眼前的女人似乎羞涩拘谨到了极致，不安的垂着头，露出一截白皙的脖颈。
　　徐正擎顿了顿，拉过旁边的外套：“你用吧。”
　　说完，他直接下楼进了书房……
　　一直在书房忙碌了快两个时辰，天都黑透了，徐正擎才走出书房上楼。
　　走到自己房门口的时候，他停了一瞬，确定里面没有任何动静了才推门进去。
　　盛暖已经离开了……没有什么不安分的迹象。
　　徐正擎面色略微好转……可当他拧开洗手间的门时，神情瞬间就凝固了。
　　白色大理石的洗脸台上，两件暗红色的小衣放在那里。
　　蕾丝的胸衣和布料极少的亵裤，有些凌乱的搭在那里，三分的靡乱……七分的耀武扬威……

第379章 撩精与禁欲封建大军阀 003

　　看到那两个东西，徐正擎的面色瞬间变得铁青。
　　就在这时，外边传来脚步声，然后，房门被敲响。
　　徐正擎面无表情走过去，拉开房门，就看到盛暖裹着睡袍站在门口，满眼羞涩看着他：“我好像把衣服落在大表哥房中了，表哥看到没？”
　　她是故意的！
　　徐正擎几乎立刻就确认了。
　　他冷冷让开身体：“没看到，你自己找。”
　　下一瞬，盛暖便从他身侧挤进来直接进了浴室，然后握着那两个东西走出来。
　　从他身边走过时，好像很不好意思的看了他一眼：“打扰大表哥了，表哥早点歇息。”
　　她眼中似乎满是羞涩……却又似乎带着勾子，密集的勾子从他身上勾过，然后扬长而去。
　　徐正擎直接关上房门，面色十分难看。
　　第三天，徐云谦还是没回来……一大早，徐正擎下楼吃早饭，就看到盛暖已经坐在餐厅里。
　　身形纤细优雅，低头喝汤的样子挑不出任何错处，标准的大家闺秀仪态。
　　可想到昨日他洗脸台
　　上那两片布料，徐正擎就觉得眉心突突直跳。
　　他面无表情坐在盛暖对面，就见她抬眼看过来，弯了弯眼睛，软声问好：“大表哥早。”
　　旁边还有佣人管家，徐正擎压下不耐淡淡嗯了声。
　　这时，就听到对面女人再度开口，小心翼翼道：“有件事……想请大表哥帮忙。”
　　徐正擎眼前瞬间再度出现那两片红，他皱眉抬眼，眼中似有警告：“什么事？”
　　然后就见盛暖露出些不安：“是这样的，我从家中来云州时，带的都是家乡的衣裳，到了这边发现似乎有些格格不入，便想去添置一些。”
　　她小心翼翼问道：“大表哥能派人陪我一起吗？”
　　原来是买衣裳。
　　徐正擎神情略有缓和，随即淡声开口：“我安排司机送你去，你带着莲姨。”
　　说完，就见盛暖露出欢喜的笑容：“多谢大表哥。”
　　早饭后没多久，盛暖带着莲姨被司机送去百货大楼。
　　其实来的第一天盛暖就发现了，原主的外貌条件一点也不差，相反的，还十分优越。
　　精致的巴掌脸，大眼弯弯睫毛纤长，胸大腰细屁股翘……绝对的尤物类型，只是因为家风森严，从小又被传统文化熏陶，因此，穿着打扮都十分保守老旧。
　　在云州，那些大胆的女人旗袍恨不得开到腰上，可原主却还是穿着旧时代的对襟长裙，盘着传统发髻，妆容也很清淡，再加上低眉顺眼古板守礼，愣是将九分颜色遮挡的只剩下四分。
　　盛暖这次的任务就是追到那个威严冰冷，传统的像是封建大家长一般的男人，两个传统的人在一起是碰撞不出火花的，尤其是中间还有“未来弟妹”这个障碍挡着。
　　如果不从根本上突破，徐正擎那种人永远不会把她纳入考虑对象的。
　　也是因此，盛暖才会选择一开始就下猛药……
　　盛家虽然没落了，却倒也不至于无以为继，她身上有钱，到了百货大楼，最新款的旗袍，护肤品化妆品好好添置了一整套。
　　等到从百货大楼回到徐家，刚进大门的一瞬，家里的女佣下人门就愣住了。
　　盛暖身上已经不是出门时那身有些老土的水红色襦裙，而是换成了一条月色旗袍，旗袍上绣着芍药，身材玲珑到了极致……丰盈的弧度与凹陷处比例惊人，行走间腰肢款款。
　　头发挽了个简单的发髻，斜插着一根发钗，略有些头发散落在颈侧……更显得脖颈白皙纤细，将柔美和妩媚完美的融为一体。
　　莲姨看到其余人的神情，露出有些得意的神情。
　　她就知道不会只是她一个人受惊……谁能想到，那位原本看起来只是秀美的表小姐打扮后居然是这般天姿国色的大美人儿。
　　二少爷要是再见，怕是不会再像之前那般嚷嚷着要退婚了……
　　盛暖回到徐家，才知道云州已经有人送了请帖来，邀请她去参加舞会。
　　一来，谁都想通过各种途径跟徐家攀上关系，二来，徐云谦这个二少爷俊美风流，是云州城许多千金小姐的梦中情郎，不少人也想看看徐云谦的未婚妻是何方神圣。
　　原剧情中，原主知道徐云谦是嫌弃自己守旧老土所以不喜欢。
　　哪怕她对徐云谦也没什么感觉，可被人嫌弃，终究是自卑的。
　　因此，她鼓起勇气去参加了这次舞会……可因为不懂时尚，哪怕专门添置了礼服，等到了舞会现场，才知道自己以为大胆时尚的打扮其实是俗艳的。
　　没人敢明着嘲笑徐家表小姐，可那些人的眼神已经充分说明了一切。
　　后来，原主再没有去过类似的场合……
　　盛暖没这个顾虑，却也对那所谓的舞会没太大兴趣，不过，这倒是一个很好的机会。
　　徐正擎臂弯挂着军大衣走进家门的时候，就听到音乐声……然后就看到留声机打开着，管家钟叔和刘妈正在笨拙的跳舞，盛暖站在旁边看着，眉头微皱满脸忧愁。
　　看到徐正擎回来，刘妈连忙关了留声机，钟叔过来悻悻解释：“先生，盛小姐收到舞会邀请，让我们教她跳舞。”
　　然后徐正擎就看到盛暖站在那里，神情窘迫羞涩不安……紧接着他就发现她换了打扮。
　　月色的旗袍显得腰身不盈一握，旗袍开叉处露出纤细白腻的腿……妆容精致，眼尾略上挑，眼神无辜，却又带着股媚意。
　　徐正擎淡淡嗯了声，径直进了书房。
　　虽然徐正擎威严，对下人却十分宽厚，这也是徐家的传统，因此，徐家的下人倒没有太过拘谨和战战兢兢，可到底先生回来了，他们也不敢再放音乐，各自去忙自己的了。
　　徐正擎进了书房，拆开新收到的信件打开，正一目十行的看着，书房门被敲响了。
　　仿佛猜到什么，他微微蹙眉，顿了一瞬，才淡声道：“进。”
　　书房门被推开，他就看到盛暖走进来……看了他一眼，然后垂眸小声问：“明日有人邀请我参加宴会……大表哥能教我跳舞么？”

第380章 撩精与禁欲封建大军阀 004

　　跳舞？
　　徐正擎几乎下意识就要拒绝……可还没来得及开口，就听到盛暖低声央求：“大表哥，我听闻二少爷喜欢的那位洛家小姐便是在舞会上认识的，她很会跳舞。”
　　盛暖低声说：“二少爷明日也会去，若是见到我也不差……兴许愿意多看我两眼也说不定呢。”
　　面前的女人语调轻柔似有哀愁，分明是为了挽回未婚夫费尽心思的可怜模样。
　　可徐正擎知道不是……这个女人……他说不清，可绝不是现在这种可怜无害的样子。
　　下一瞬，就见盛暖抬眼看他，有些幽怨道：“大表哥那日分明答应要帮我挽回婚约的，莫非说话不算数……或者，大表哥是在忌惮什么吗？”
　　她眨了眨眼：“还是说大表哥……怕我不成？”
　　像是在戏谑，又仿佛在挑衅，徐正擎面色顿时一冷。
　　他倒要看看这个女人到底想做什么……敢做什么！
　　徐正擎起身走到旁边，打开留声机，选到舞曲，下一瞬，走到盛暖面前，伸手，神情冰冷威严：“我只教一次，会不会在你。”
　　盛暖抿唇轻笑：“一次就够了。”
　　下一瞬，两人随着乐曲起舞……
　　徐正擎的手虚虚搭在盛暖腰侧没有落到实处，却依旧能感觉到那腰肢凹陷的曲线。
　　那曲线在腰肢塌陷进去，往下……又盈出极丰润的弧度……
　　他眼神沉静，面无表情看着眼前的女人。
　　近距离下，眼前人眉眼如画没有半分瑕疵，直直与他对视，好像坦荡无比。
　　可就在舞曲过半的时候，徐正擎却感觉到手心传来酥麻瘙痒。
　　盛暖在用小指勾他掌心……
　　徐正擎的面色陡然转冷，蓦然将那作恶的手一把捏住……然后却见对面女人露出无辜不解的神情：“大表哥？”
　　徐正擎冷冰冰看了她一眼，松开手，强自按捺着打算把这支曲子跳完，可片刻后，那小指居然再度勾过他手心。
　　“盛暖！”
　　徐正擎一把拽住她手腕，可就在这时，却见对面人低呼一声，脚下一崴直接撞进他怀里，然后就是倒吸气的痛呼声……
　　“嘶！”
　　盛暖捂着脚踝跌坐在地上，抬头，神情无辜又委屈：“大表哥，你做什么？”
　　徐正擎几乎已经认定了她是故意，可接着却看到她脚踝肉眼可见的变得红肿。
　　居然是真的崴了。
　　盛暖咬唇看着他：“大表哥若是不愿教我，直说便是，何必伤我……舞会怕是参加不成了。”
　　她吸了吸鼻子低垂着眼，作势撑地艰难起身。
　　徐正擎神情微僵……
　　看她那脚踝，舞会是必定去不了了。
　　徐正擎面无表情抓住盛暖胳膊把她拉起来，然后扶她坐到旁边沙发上：“我叫医生来看看。”
　　他关了音乐就要往外走，却听到身后盛暖急急出声：“别去。”
　　徐正擎蹙眉回头，然后就见盛暖满眼不安看着他：“若是叫旁人知道大表哥晚上同我一起跳舞……担心有损大表哥声誉。”
　　徐正擎面无表情：“内心坦荡何惧人言。”
　　可下一瞬，他就听到盛暖幽幽道：“可是，我内心不坦荡啊……”
　　徐正擎冷冷看着她。
　　盛暖咬了咬唇，带着些央求道：“若是叫旁人知道我晚上寻大表哥跳舞，我怕是在徐家待不下去了。”
　　徐正擎冷冰冰看着她：“既然知道，那你为何要来？”
　　话音落下，便看到那女人眼波带水，小声说：“我之前便说了，仰慕大表哥……便想寻机会同你亲近。”
　　徐正擎没想到她居然真敢说，面色陡然变得难看：“你给我闭嘴。”
　　他说：“盛家若是不要脸面，我徐家还要……你若再执迷不悟，就别怪我不客气了。”
　　话说完，便见那女人像是被吓住了，怔怔看着他。
　　徐正擎冷冷道：“听到没？”
　　盛暖瘪瘪嘴：“听到了……大表哥能替我寻点药酒来嘛，我的脚疼得厉害。”
　　徐正擎瞥了眼，走到旁边打开柜子拿出一瓶药酒走过来放到她面前。
　　盛暖拿起药酒往手上倒了些，然后附到脚踝，小心翼翼揉搓着，一边揉一边嘶嘶吹气……
　　那轻飘飘的力道看的徐正擎眉头直皱。
　　下一瞬，就见那女人抬头小心翼翼看着他：“大表哥，我知道错了，我不会揉，你能帮我一下吗？”
　　她央求道：“我真的不敢乱来了……脚疼得厉害，你帮帮我，我以后不敢了……求你了大表哥，真的好疼。”
　　徐正擎眉头紧皱，带着些警告的意味看了她一眼，不发一语走过去。
　　放在沙发上的脚，白皙柔腻小巧，指甲涂着红色蔻丹，更显得肤如凝脂。
　　徐正擎面色有些发青，可他不想再跟这个女人浪费时间，尤其是还是在他的书房里。
　　他拿过药酒倒在掌心揉捏下去，然后就听到那女人痛呼了声，一脚踢到他胸口然后又要往回缩。
　　徐正擎不耐按住她小腿：“别动。”
　　抬眼，就见那女人双手撑在沙发上，满眼水光可怜巴巴求他：“大表哥，轻点……”
　　掌下按着的那只脚还不安分的在他腿上蹭了下……
　　徐正擎腾得站起来，面色一片铁青。
　　“自己回去擦，出去！”
　　见真的把人惹毛了，盛暖不敢再继续，委屈巴巴收回脚，也不穿鞋，一手拎着高跟鞋
　　一手拿着药酒，一瘸一拐往外走去。
　　书房门关上，徐正擎面色难看到了极致。
　　他怎么都不明白，盛家是出了名的家风严谨，传统的书香世家……究竟是怎么教出这么……放浪的女人！
　　若非已经调查确认过她的身份，徐正擎几乎要以为这是哪个夜场调教出来专程勾引男人的头牌。
　　不，便是云州最大的销金窟“鎏金”里的头牌怕是都没她这份手段……顶着那大家闺秀的皮囊，内里却是这般露骨和放浪。
　　下一瞬，徐正擎直接拨了电话出去。
　　“喂，哪位？”
　　“叫徐云谦接电话。”
　　“徐，额，那个……二少爷他……说他……不在……”
　　对方听出是谁，终究没敢撒谎。
　　徐正擎淡声道：“跟他说，明天上午九点前还没回家的话，我会亲自去请他。”
　　说完，他就直接挂了电话。
　　反正是徐云谦的未婚妻……闺秀也好放浪也罢，都该是徐云谦自己的事。
　　他是半点耐心都没有了……

第381章 撩精与禁欲封建大军阀 005

　　事实证明，在自家大哥真的动气的时候，徐云谦还是很有眼色的，第二天不到八点他就回了家，盛暖下楼吃早饭的时候，就看到兄弟两人已经坐在餐桌前了。
　　“大表哥、二表哥。”
　　她微笑打招呼，礼仪无可挑剔。
　　徐云谦本是下意识抬头，可当他看到盛暖的时候，勺子里的汤差点呛到他。
　　眼前这真是前几天还一副封建老太太打扮的盛家小姐？
　　那会儿捂得基本就露张脸，全身上下都写着四个字：封建残余，可短短几天，居然就跟换了个人一样。
　　玫红色的旗袍显得她肤白如雪，妆容精致五官明艳，举手投足依旧优雅，却又仿佛多了几分说不清道不明的风情。
　　徐云谦怔怔收回视线暗搓搓告诉自己：不能看，不能看！我是琳琅的人，要为她守身如玉！
　　徐正擎安排徐云谦带她出去转转。
　　“婚约还在一日，你便有照顾她的义务，带她出去走走，免得盛小姐一个人在家呆着，胡思乱想。”
　　徐正擎说这句话的时候冷冷瞥了眼盛暖，盛暖却像是听不懂他冰冷嘲讽的言外之意，弯了弯唇角：“谢谢大表哥。”
　　徐正擎神情漠然……
　　徐云谦能看出自家大哥明显心情不好，没敢在这个时候触霉头，勉强答应下来，同时决定好好吓唬吓唬这位盛小姐。
　　瞧她这副打扮，估计就是知道了他喜欢新潮的东西所以附和他，可一个人骨子里的东西是很难改变的。
　　她打扮的再时尚，也无法改变她封建残余的思想。
　　也是因此，当天晚上，徐云谦就满心恶劣的带着盛暖去了“鎏金”。
　　鎏金是云州有名的销金窟，画报上那些有名的歌女十有八九都是“鎏金”出身，这里也是权贵们最喜欢的地方。
　　在金碧辉煌的大门口下车，徐云谦勾唇对盛暖说：“走吧。”
　　盛暖身上还是那袭玫红旗袍，外边披着银色貂绒披肩，整个人看起来矜贵又精致艳丽。
　　侍应生引着他们进了门，她挽着徐云谦的手臂走进去，就听到婉转的歌声。
　　正前方舞台中央的歌女正在唱歌，伴舞手拉手跳着艳丽的舞蹈，抬腿的时候一片白花花的晃眼。
　　徐云谦故意去看盛暖的眼神，却没如愿看到她羞涩慌乱的模样，相反的，她还看的津津有味。
　　徐云谦顿时有些失望。
　　他倒要看看这人能装多久……
　　他们就在大厅找了个桌子坐下，徐云谦点了几样点心要了壶花茶，周围时不时有人往这边看来。
　　就在这时，大门打开，然后盛暖就看到穿着军大衣带着黑色皮手套的徐正擎从外边走进来，身后跟着一行人，行走间周身仿佛自带一股冷风。
　　侍应生连忙点头哈腰迎上去。
　　徐正擎身边是个穿着唐装的生意人，满脸堆笑陪着，后边是几个满身匪气神情桀骜的军士。
　　察觉到什么，徐正擎淡淡瞥过来，就对上盛暖噙着笑意直勾勾看着他的视线。
　　他表情瞬间转冷，扫了眼满眼悻悻然的徐云谦，然后跟着身边人在另一处落座。
　　“哎哟，徐大帅，可把您盼来了，我就说今儿个一大早房顶的喜鹊叫得，感情是在这儿等着呢……”
　　鎏金名义上的经理是个男人，可实际管事的却是红姐，红姐体态丰腴，笑的花枝乱颤。
　　只可惜这位罩着云州城的大军阀不近女色，她没办法安排更多。
　　殷勤完后，红姐才一步三回头依依不舍的离开，周围的人看得好笑，不过也能理解。
　　毕竟，这位爷可是云慕三省的老大，谁不想巴结着点，只是没那个面子凑上去，也不敢瞎套近乎而已。
　　徐云谦正担心自己把盛暖带到鎏金来看女人扭屁股被大哥骂，此刻见到自家大哥明显有别的事顾不上他，这才勉强松了口气。
　　可一口气没到底，他就僵在那里。
　　对面，几个年轻男女走进来，一看就出身富裕……其中一个少女作男装打扮，穿着简单干练的背带裤衬衣，带了个贝雷帽，五官娇俏。
　　正是他的心上人洛琳琅。
　　洛琳琅也看到了徐云谦，再看到徐云谦身边的盛暖，她挑眉露出兴味盎然的笑，冲徐云谦眨了眨眼，满脸戏谑。
　　徐云谦又是紧张又是哭笑不得，恨不能立刻上前去解释……就是怕他哥看到了。
　　他哥可能不会把他怎样，但万一连累洛家倒霉。
　　徐云谦下意识往自家大哥那边看去，然后就看到一个穿着湛蓝旗袍的女人，用托盘端了一瓶洋酒，正袅袅婷婷走到他哥桌前。
　　素来不正眼看任何女人的徐正擎视线落到那女人端酒的手上，然后顺着她的手滑向她的脸。
　　那女人抿唇笑的柔美：“大帅，久仰大帅威名，小女子……啊……”
　　那女人话都没说完就倒在地上，前一刻，徐云谦还以为自家大哥终于被美色吸引到，下一瞬，就看到自家大哥把那个活色生香的大美人儿一把甩到地上，一只脚直接踩到美人头上，枪口指着她的脸。
　　“谁派你来的？”
　　周围顿时一片惊愕，那女人哭叫着：“大帅，冤枉啊大帅，饶了我，小女子只是心中仰慕……”
　　这时，徐正擎开枪了。
　　他毫无预兆举枪打死了对面一个露头的侍应生，那一枪仿佛像是开关一样，原本一片灯红酒绿的欢乐场顿时尖叫声起。
　　台上的歌女舞女们尖叫着逃走，而四周，十数个人拔出枪朝徐正擎包围射击……
　　徐正擎一把掀起桌子然后就把那个女人拽到身前挡住，那个女人刚从旗袍下摸出枪，就被自己人打穿了肩膀。
　　这时，鎏金的二楼忽然出现很多穿着黑皮衣的人，拿着枪就朝那些刺杀徐正擎的人射击……
　　短短片刻，那些刺杀的人都倒在地上。
　　大厅里一片混乱，人群钻桌底的钻桌底，躲窗帘的躲窗帘。
　　“琳琅，你没事吧……”
　　徐云谦听到声音倏地就变了面色，抬头，就看到洛琳琅一条胳膊上插着一截玻璃，明显是被误伤了。
　　“琳琅……”
　　他再顾不上别的，直接奔过去抱起洛琳琅就往外跑去，直接把盛暖扔在原地。
　　“大、大帅……您没事吧？”
　　红姐哆嗦着被保镖保护着走出来，都快吓哭了：“这些天杀的哟，黑良心的才会刺杀大帅您，这跟我们鎏金真的没有关系啊，大帅您明鉴啊……”
　　徐正擎面颊上溅了几滴血，他瞥了眼红姐，淡淡收起枪：“有没有关系查了才知道。”
　　红姐长长吁了口气：“大帅放心，咱们没那么不开眼，在您头上动土……”
　　徐正擎明显没耐心听她的恭维，收起枪就要离开，就在这时，一道声音响起。
　　“大表哥……”
　　他脚步一顿，扭头，就看到盛暖坐在角落里，满脸惊慌失措看着他：“二少爷带着个姑娘离开了，大表哥……别扔下我一个人。”

第382章 撩精与禁欲封建大军阀 006

　　徐正擎其实是想直接离开的……
　　这个女人现在看着可怜巴巴，就像那天跳舞伤到脚时跟他说“再也不敢了”，可他知道，她不是真正的无害和可怜。
　　瞥了眼地上的尸体和血迹，想到两家的婚约，徐正擎终是勉强耐着性子冷声开口：“跟上。”
　　然后就见那女人裹着貂皮披肩慌忙跑过来……
　　回去路上，盛暖坐在徐正擎旁边。
　　他上车的时候，用帕子擦掉了脸上的血迹，可身上依旧萦绕着淡淡的血腥气。
　　盛暖的视线落到他手背上，然后低低出声：“大表哥，你的手受伤了。”
　　是刚才被碎裂飞溅的玻璃划破了手背……
　　徐正擎看都没看一眼：“没事。”
　　“正在流血……我帮你包扎一下吧。”盛暖拿出白色的丝帕，小心翼翼出声。
　　她仿佛是被刚刚的阵仗吓到了，看起来十分安分，徐正擎瞥了眼手背不住往外冒的血迹，面无表情抬手。
　　下一瞬，就见那女人连忙扶着他的手放到她自己腿上，然后小心翼翼用丝帕包扎起来……
　　原本只是很平常的动作，可偏偏，她把他的手放在她大腿上……而腿上的旗袍的开叉因为坐着而散开，露出一截白腻的皮肤。
　　他的手心，就恰好被她放在那片白腻腻的皮肤上……
　　盛暖打好结，掀起眼皮看他，软声说：“大表哥的手有伤，安静放着不要乱动才是呢。”
　　安静放在她大腿上吗？
　　徐正擎冷笑了声，伸手钳住她下巴寒声警告：“你这些心思，应该用到徐云谦身上……”
　　他语调冰冷：“我不管你是如何在清贵的盛家长成这副放浪模样的，但你最好歇了不该有的心思，别白费力气。”
　　那女人被他捏着下巴，眼神却依旧直勾勾看着他，嘴还很硬：“可我就是喜欢大表哥……不想往旁人身上花力气呢。”
　　徐正擎额头青筋突突直跳，一把松开她，冷嗤：“盛家的大家闺秀我算是见识了。”
　　他言语中的嘲讽鄙夷毫不掩饰。
　　可盛暖却像浑不介意，一边揉着下巴一边还有胆量冲他轻飘飘调笑：“那大表哥可是真的没见识……”
　　徐正擎彻底不理她了。
　　盛暖也安静下来，靠在座椅上闭目养神……靠着靠着，整个人就滑得靠到徐正擎肩上。
　　徐正擎终于忍无可忍，直接把人推开。
　　砰的一声，盛暖撞到另一侧的车窗上，满眼懵逼睁大眼：“大表哥？”
　　她眼底还有些惺忪……居然是真的睡着了。
　　徐正擎冷冷睥睨着她，然后就见那女人咬唇愤愤看了他一眼，然后靠到另一边再度闭上眼。
　　第二天，徐云谦才回来徐家，看到盛暖，露出有些尴尬的神情：“昨天事发突然，不好意思，那个……你没事就好。”
　　徐正擎已经去了军营，盛暖坐在餐桌旁，一边小口吃早饭一边幽幽道：“听闻徐二少虽风流倜傥却绅士无双，我算是见识了。”
　　徐云谦神情微僵，然后就听到盛暖继续说：“便是不喜欢，也不该把我一个人扔在那里吧，二少爷？”
　　也不叫二表哥了，看来是真的生气。
　　不过也正常，搁谁谁都生气。
　　徐云谦叹了口气坐到她对面：“实不相瞒，昨日是因为我女朋友受伤了……盛小姐，你貌美如花出身也不差，可我们真的不合适，我不喜欢传统女子，你何必要扒着一个不喜欢你的人呢？”
　　徐云谦无奈道：“难道你就这么喜欢我？”
　　他正在组织措辞想要说服盛暖，结果就听到她淡淡道：“不喜欢。”
　　徐云谦刚要说出的话顿时一噎，随即满脸无语：“那你怎么不跟大哥说？”
　　盛暖淡淡瞥了他一眼：“说过了。”
　　“那他干嘛还逼我……”
　　徐云谦说了一半，想起自家大哥是什么性子，顿时头痛无比：“他就是个万年老古董，脾气又臭又硬，还是个暴君……”
　　臭讲究多的不行，狗屁婚约……他自己不需要爱情就觉得全世界的人都不需要，非得刻板的守着个婚约让大家都不痛快！
　　盛暖淡声道：“即便没有婚约，二少爷把我一个人扔在那种地方，也不是绅士之举吧？”
　　徐云谦回过神来连忙道歉：“盛小姐，我叫你一声表妹，老天作证，我对你真的没什么恶意，就是……唉，我跟你赔罪了，真的对不起。”
　　盛暖看了他一眼，然后淡淡道：“若是二少爷是真心道歉，不如帮我一个忙好了。”
　　徐云谦试探着问道：“什么忙？”
　　盛暖慢条斯理放下筷子：“我手中还有些资产，与其平白放着，倒不如做点生意，以后万一依靠不了帅府，自己一个人也好歹有些资产傍身。”
　　徐云谦一愣，随即有些怀疑：“你还会做生意？”
　　盛家是清贵之家，他倒是没想到这位盛小姐居然想做生意。
　　话音落下，就见盛暖凉凉瞥了他一眼：“莫非二少爷是天生就懂得如何风流浪荡的？”
　　徐云谦嘴角微抽：“你还挺牙尖嘴利……想做什么生意？”
　　盛暖见他真的像是愿意帮忙，随即正了面色：“是这样的……”
　　半晌，两人说定了徐云谦帮她介绍人做生意的事，徐云谦匆匆吃完饭后起身离开：“我去看琳琅，她受伤了。”
　　盛暖摆摆手：“二少爷请自便，带我问声好。”
　　徐云谦笑了：“好的。”
　　看到盛暖似乎真的没打算要嫁给他，徐云谦长长松了口气……
　　之后几日，徐正擎忙的经常不见人。
　　盛暖从客服那里知道，他是在查上次刺杀的事……那些人准备了许久，付出了极大的代价，结果却被徐正擎一锅端了。
　　直到这天徐家一位族老过生辰举办家宴，盛暖跟着徐云谦一起参加宴席，才终于再度见到了徐正擎。
　　徐正擎虽然一连数日没在家中露面，可该知道的事都知道。
　　得知徐云谦又去找那个洛琳琅后，他直接派人去洛家把他绑了回来，然后让他带着盛暖一起出席家宴。
　　这种正式宴会，身边要带着的自然不是寻常人。
　　徐正擎地位在那里，兄弟两人自然坐的主桌，可因为主桌只有两位女眷，盛暖便坐在了徐正擎和徐云谦的中间位置……
　　等到饭菜上来没多久，寿星老上台去致辞，盛暖低声对徐正擎说：“大表哥，我想吃那个山药，够不着。”
　　徐正擎的面色陡然一沉。
　　大庭广众，莫非她以为他会替她夹菜？
　　他按捺着不耐，冷着脸权当没听到，可下一瞬，就感觉放在腿上的手背被挠了下。
　　那女人小声唤他：“大表哥……”
　　徐正擎砰的甩手，桌子一震，盛暖面前的茶杯倾翻，刚倒的茶水浇在她胳膊上，她一声痛呼连忙站起来。
　　徐正擎微怔，下意识抬眼，就看到那白生生纤细的胳膊顷刻间就红了一片……那女人咬唇看着他，眼泪差点要落下来……

第383章 撩精与禁欲封建大军阀 007

　　休息室，徐云谦送来烫伤药后安慰盛暖：“说了让你别挨着大哥坐你不信，我跟你说，我怀疑我大哥厌女。”
　　一边说着，徐云谦一边煞有介事：“真的，以前听人说有的男人在军中呆的久了，就变得喜欢男人了，我大哥从来没正眼看过哪个女人……我怀疑他可能喜欢兔儿爷。”
　　“但是也不对啊，以前有人用小兔儿爷色诱他，结果被他打断了腿……唉，扯远了扯远了，好了，你休息休息，别担心，没事的。”
　　徐云谦絮絮叨叨完起身离开，盛暖看着桌上的烫伤药，啧了声。
　　喜欢男人？
　　所以只是被她碰了下手背就反应那么大？
　　那样子，可不像喜欢男人会有的反应……毕竟，她在他眼中没看到厌恶，看到的，只是惊怒。
　　就在这时，客服提醒：“宿主，徐正擎来了。”
　　盛暖唇角翘了翘，紧接着，休息室门被敲响。
　　“请进。”
　　下一瞬，徐正擎推门进来。
　　原本他没打算关上房门，因为他不知道这个女人会不会又做出什么惊人举动……可一开门就看到她侧身坐在那里，旗袍下的腿白生生的晃眼。
　　别的女人也穿旗袍，可到了她身上，那旗袍却无端就显出几分色气来。
　　徐正擎微微蹙眉，反手关上房门。
　　念及终归是被他误伤，徐正擎淡声问道：“没事吧？”
　　站得几步远，语调也十分淡漠疏离，明显，他来问候也并非因为关心，而是修养使然。
　　盛暖垂眸幽幽道：“有事又如何？不过寄居在徐家的孤女，大帅想怎样欺负就怎样欺负罢了。”
　　徐正擎眉头蹙起……他不想跟这个倒打一耙的女人争辩，只是冷冷出声：“你最好知道点深浅，尤其是像今天这种场合，这种事，不要再发生，否则别怪我不留情面。”
　　徐正擎素来为人冷苛威严，简直不敢相信这个女人会在这种场合跟他搞这些小动作。
　　也是因此，他话说的格外重。
　　话音落下，就看到那个女人眼圈泛红抬头看过来：“我做错了事我改就是了，那大表哥呢，你烫伤了我，又当如何？”
　　她抿唇：“还是说大表哥的威严守礼只是对别人，你自己便可以肆意伤人？”
　　改？她会改吗？
　　徐正擎表示怀疑……可这一瞬，看到对面女人眼圈泛红强忍着委屈的模样，还有白皙的胳膊上那一片红，他最终还是决定再给她一次机会。
　　姑且信她知道分寸。
　　“刚刚并非有意伤你，抱歉。”徐正擎淡淡出声。
　　可对方明显不买他的帐，移开视线幽幽道：“大表哥若真的觉得道歉，便不要这般没有诚意。”
　　徐正擎皱眉：“你要如何？”
　　然后，他就看到盛暖示意桌上的药膏：“大表哥帮我擦药，今日欺负我的事便一笔勾销。”
　　又来？
　　徐正擎面无表情看着她，根本没打算动。
　　盛暖吸了吸鼻子起身坐到休息室那处餐桌那里：“若是大表哥怕我，便隔着桌子坐对面便是了……还是说，你的道歉就只是说说，心中却并未因为害我受伤而歉疚。”
　　餐桌不大，却能将人隔开。
　　徐正擎不想再因为这件事纠缠不清，面无表情走过去拿过药膏坐到盛暖对面。
　　看到盛暖伸出胳膊放到桌上，他顿了顿，打开瓶子，用手沾了药膏，涂到她手臂泛红的伤处。
　　手臂纤细，皮肤滑腻腻的像是最好的绸缎一般……
　　他手指在伤处涂过，就听到那女人嘶了声，不满哼道：“大表哥是在趁机泄愤吗？”
　　这就疼了？娇气的过分。
　　徐正擎掀起眼皮瞥了她一眼：“怕疼就长点记性。”
　　说话间，他手上力道无意识加重，下一瞬，就听到那女人痛呼了声，放在桌下的脚居然直接踢了他一下：“你轻点啊！”
　　徐正擎动作一顿，啪得放下药膏伸手便将作乱的脚抓到手中，面色一片铁青。
　　这女人果然是胆子肥了，居然敢踢他？
　　盛暖的脚被捏疼了，眼见那人真的动怒，立刻道歉：“我错了，大表哥，我再也不敢了。”
　　说完，她又弱弱道：“谁让你那么大力气……”
　　徐正擎唇角紧绷，眼底一片冰寒。
　　道歉像喝水一般随意，却从不走心……这女人，简直可恶。
　　徐正擎一把甩开盛暖的脚，站起来面无表情瞥了她一眼，转身大步离开。
　　盛暖啧了声，收回脚，看到脚踝上几个指印，撇撇嘴。
　　力气怪大的……真粗暴。
　　徐正擎已经做好了盛暖要是再敢肆意妄为就让她离开徐家的准备……哪怕在别处给她找住处，也断不能再让她在徐家住下去了。
　　可就像是真的被他吓到了一样，盛暖忽然学乖了。
　　也不再每次用那副露骨的眼神直勾勾的看着他，甚至就连在家的时间都少了许多。
　　刘妈满眼喜色小心汇报：“这几日二少爷跟表小姐出双入对的，瞧着亲近不少。”
　　徐正擎淡淡嗯了声。
　　算她还有几分眼色……
　　他并不知道，盛暖是在忙生意。
　　弦不能一直紧绷着，她也怕真的把那个刻板的男人惹毛了……恰好让徐云谦联系的生意有了眉目，盛暖就拉着徐云谦陪她去拜访了那位未来大客户。
　　D国的史密斯*劳恩。
　　谈话的过程中，徐云谦看到盛暖一口流利的外语跟那个大胡子老外交流的样子，满眼诧异目瞪口呆。
　　离开时他终于忍不住：“你不是上的传统女子学校吗？”
　　教三从四德四书五经的那种女校……他想起来都害怕那种。
　　盛暖瞥了他一眼：“不在学校我就不能学习吗？”
　　徐云谦：……
　　不明觉厉。
　　史密斯在云州城外的一个寺庙住着，离开寺庙后，徐云谦开车带盛暖回城。
　　可就在汽车驶到半路的时候，忽然，从斜地里冲出个人扑到车前……徐云谦一脚刹车停下，就看到对方满身是血在拍打车窗。
　　“救救我，我是……”
　　徐云谦低咒了声，一打方向盘踩了油门就要离开。
　　云州城内看起来一片繁华，可他知道这不是和平年代，他和盛暖现在就两个人，不应该管闲事。
　　盛暖也没理，两人十分有默契。
　　可就在车子拐了个弯就要往前驶去时，前边出现了一群人……穿着黑色短卦，黑巾蒙面，握着枪，杀气腾腾。
　　“虎哥，有人，怎么办？”一个人问道。
　　为首那个拿枪的光头看了眼汽车里两个人，眼底闪过狠戾，然后沉沉咬牙：“一起杀了！”

第384章 撩精与禁欲封建大军阀 008

　　听到那人说“一起杀了”，徐云谦低咒一声一脚油门就撞了上去。
　　两个人猝不及防被撞飞，其余人立刻开枪……biUbiU的子弹打在车上，徐云谦闭着眼只管踩油门，可就在这时，砰的一声响，车胎被打爆了。
　　完了！
　　徐云谦咬牙切齿大喊：“我是徐云谦，徐家大帅徐正擎的胞弟，你们不想死的话……”
　　可他话没说完就听到车门响了，然后，徐云谦就看到一道身影从车里窜出去，直接夺了距离最近的那个黑衣人的枪，然后就是一阵眼花缭乱。
　　他目瞪口呆看着盛暖穿着旗袍高跟鞋身手凌厉的把那群人全部放倒……每个人都是手脚中枪，躺在地上惨声哀嚎着。
　　盛暖收了那一堆枪抱回来，看到徐云谦傻愣愣坐在那里，挑眉：“快点换车胎啊，等什么呢？”
　　徐云谦立刻起身十分听话的打开车门下车换车胎……
　　汽车后边放了备胎，他看了看，招手把后边那个满身血迹还瘫坐在地上的年轻男子叫过来：“来来，搭把手。”
　　那个年轻男子有些忌惮的看了眼盛暖，然后挣扎着爬起来，踉跄走过来，一屁股坐到徐云谦身边。
　　勉强支撑了片刻，年轻男子提议：“大哥，不如你让那位小姐搭把手，我真的受伤了……”
　　徐云谦看了眼裹着狐裘披肩的盛暖，嘴角微抽，然后说：“那你去说。”
　　浑身是血的年轻男子扭头，对上盛暖淡淡撇过去的眼神，蹭的收回视线：“我忽然觉得，我勉强还能撑住。”
　　徐云谦赞叹：“你可太有眼力劲儿了，佩服佩服。”
　　片刻后，换好车胎，汽车继续往前驶去，那个满身血迹的年轻男人上了车……用徐云谦的手帕擦了脸上血迹，露出一张还带着几分少年气的脸。
　　“多谢两位搭救，我叫崔九郎，是青帮帮主崔横波的小儿子……那些人想抓了我威胁我爹。”
　　徐云谦一愣，回头又看了眼，这才发现，这少年居然真的和崔横波有些相像。
　　就是这副张嘴就自报家门的作派跟那个老银币崔横波不太像……感觉像是一只豺狼生了只兔子。
　　崔九郎扭头笑眯眯对盛暖讨好道：“多谢姐姐救我，姐姐身手真好，比我爹都厉害!”
　　盛暖头一回被人跟爹相提并论，有些嫌弃的瞥了眼满身狼狈的少年，弹了弹手指：“你往那边坐点。”
　　嫌弃之情溢于言表……
　　崔九郎看了眼自己的样子，悻悻赔笑往后缩了缩，然后又是目光灼灼看着盛暖：“姐姐是哪家小姐，回头我一定亲自上门拜谢。”
　　徐云谦挑眉：“你不认得我？”
　　崔九郎看了他一眼，有些不解：“我以前在老家养着，今年才到云州的，不过你很有名吗？我应该认得你吗？”
　　徐云谦呵呵：“你认识徐正擎吗？”
　　崔九郎立刻正襟危坐：“大帅谁不认识啊，你别跟我说你是徐帅，我可见过他的，英俊威严，不是你这副小开样子。”
　　徐云谦嘴角微抽：“你就是这么跟救命恩人说话的？”
　　崔九郎小声嘀咕：“救我的是这位姐姐好么……当我没看到你刚拐弯，就压根没想救我。”
　　徐云谦：……
　　很好，他彻底不想说话了！
　　进了城，他们找了个偏僻处把崔九郎放下来，临下车前，崔九郎笑嘻嘻对盛暖挥手：“姐姐再见。”
　　他仿佛最单纯的少年，可带着一身伤，却眉头都不皱一下，又怎么可能真的单纯。
　　只是另外那伙人非要自己找死罢了。
　　两人直接回去徐家……
　　徐正擎刚从军营回来，正在餐厅吃完饭，然后就看到盛暖和徐云谦从外边走进来。
　　徐云谦手里拎着盛暖的包，另一只手搀着她，颇有股小心翼翼的架势。
　　盛暖刚刚动手的时候，之前受伤的脚踝又扭了下，有些疼。
　　“大哥，我先送暖暖回房间洗漱。”徐云谦跟自家大哥打招呼。
　　盛暖也往那边看了眼，微笑着问好：“大表哥。”
　　看起来又是标准的大家闺秀了……
　　徐正擎淡淡嗯了声。
　　徐云谦扶着盛暖上楼，旁边，刘妈露出欣慰的笑容：“大少爷，我瞧着二少爷跟表小姐这两日亲近多了，二少爷这都知道疼人了。”
　　徐正擎嗯了声，吃完最后一口，放下筷子擦了擦嘴，起身走进书房。
　　老二跟她亲近也不奇怪……以那个女人的手段，真要对老二用个一星半点，拿下老二自然不难。
　　他打开今天收到的文件，视线不经意扫到手背的伤，动作便是一顿。
　　眼前莫名闪过那天在车上的画面。
　　他的手背满是鲜血，附在白皙柔腻的腿上……
　　徐正擎面色有一瞬间的紧绷，随即啪得放下文件向后靠到椅子上。
　　这个女人，真的适合嫁进徐家吗……老二会不会被她啃得骨头都不剩了！
　　盛暖并不知道徐正擎在想什么，她一门心思都是趁着给徐正擎松口气的机会，好好做做自己的生意。
　　任务当然是第一位的，可她知道，一直穷追猛打也不行，接连点了几次火，她总要留些让火势蔓延的时间。
　　周围清静了，人反而容易想起曾经被烫到的感觉……不过她也没打算安分太久。
　　隔了一天后，盛暖让徐云谦带了两个人，然后一起去了云州下辖的一个小城，霖屿。
　　有那天缴回来的枪，他们不用担心安全问题，最重要的是，盛暖知道，徐正擎也会出现在霖屿城。
　　霖屿城遭了水灾，淹了不少人家……可徐正擎已经在汛期前拨过修缮大坝的款项。
　　但大坝还是决堤了。
　　灾情比较严重，所以徐正擎自己亲自去查……
　　而盛暖则是去收蚕丝的。
　　因为国际形势不安稳，跟外边的生意也有些停滞，丝绸外销不易，蚕丝都囤积在手里，再加上这次洪水淹了农田……靠桑蚕为生的霖屿城中的桑农快要活不下去了。
　　盛暖去了后直接找了霖屿商会的会长，当听她说想收购蚕丝的时候，那名会长眼睛都亮了，全身都是绝处逢生的惊喜，不敢置信的跟她确认：“小姐真的是要收购整个霖屿城的生丝？”
　　盛暖笑了笑：“自然是真的，只是我人生地不熟，还需要会长帮忙安排协调。”
　　“那是自然、那是自然，若是小姐真的能收了霖屿的生丝，那就是给了老百姓一条活路啊……只是，不知这价格……”
　　会长叹气：“若是以往，老朽恐怕是要跟小姐好好掰扯掰扯的，可现在的状况大家都知道，老朽也不自讨没趣说些场面话抬价，只希望小姐别压太狠……给桑农一条活路。”
　　盛暖放下茶杯：“请会长放心，我不靠吸农民的血挣钱。”
　　一句话，那老会长眼泪差点落下来，旁边，徐云谦看了眼盛暖，心里五味杂陈。
　　越是接触，他才越是发现，这位盛家小姐根本不是表面那样简单……

第385章 撩精与禁欲封建大军阀 009

　　谈拢了价格后，盛暖直接将这次生丝的收购以及运输全都交给了会长去安排。
　　一来，这人的人品有保证，二来，她也省事。
　　盛暖拿出一个小盒子放到桌上推过去：“这是百分之二十的定金，验货后，我会结清。”
　　会长打开盒子，看到里面的小黄鱼，终于放下心来：“盛小姐放心，便是为了这霖屿城的桑农，老朽也会把这件事办好的。”
　　就在这时，商会外边忽然传来砰砰的声音。
　　会长立刻收起小黄鱼神情大变：“盛小姐，快些到里面躲一躲，怕是要出事。”
　　可说话间已经晚了，然后盛暖就看到，一个留着小胡子的男人带着一队穿着警卫制服的人走进来，看到盛暖，眼睛刷的就亮了，然后又看向盛暖身后的会长。
　　“杜会长，你这做事不厚道啊……听闻来了位大美女有单大生意，你怎么不叫我呢。”
　　杜会长的面色已经难看到极致。
　　这个男人是霖屿的新任县长卓平，贪财好色欺压平民……就是他贪了加固大坝的钱才害的霖屿城遭了水灾，现在，又要来抢生意。
　　杜会长是真的为了桑农，因为他知道，要是这单生意落到卓平手中，他能在收购桑农生丝时把价格压到极致，榨干桑农最后一滴血！
　　杜会长正要鼓起勇气开口，就见卓平拿出一把枪放到桌上，杜会长嘴唇颤抖起来，可最终，依旧硬着头皮出声：“卓县长，这做生意讲个先来后到，我……”
　　话没说完，枪口就指到了他头上。
　　卓平笑：“说啊，怎么不继续说了。”
　　徐云谦眉头紧皱正要开口，却被盛暖扫了眼，生生忍住，下一瞬，就见盛暖噙着淡笑出声：“卓县长，久仰大名。”
　　卓平挑眉，扭头：“小姐贵姓啊。”
　　“我姓盛，卓县长既然是为了生意而来，自然懂得和气生财的道理，有什么事不妨坐下来好好说。”
　　卓平的眼神贪恋的在盛暖脸上扫过，然后笑了：“自然是要坐下来好好说的，只不过这霖屿商会太破了，配不上盛小姐，我府中已备下薄酒，不如请盛小姐过府一叙如何？”
　　杜会长失声：“盛小姐不可……”
　　卓平这两年不知霸占了多少良家女，他明显没安好心。
　　面对卓平意味不明的冷笑，杜会长咬牙对盛暖摇头。
　　盛暖笑了：“杜会长，生意嘛，自然是要谈着来，咱们也没说定，您没道理拦着我跟别人谈，您说对吧。”
　　杜会长一愣。
　　盛暖又道：“我的事就不劳杜会长操心了，您该做什么，自己去忙就是了……”
　　听出盛暖意有所指，杜会长有些怔然。
　　再见到盛暖身边陪着的那位年轻人都没有说话，杜会长才勉强冷静下来。
　　盛小姐的言外之意是让他去开始联系收丝的生意，不用担心她……她既然有这个魄力，自然是有应对之策的。
　　杜会长这才拱拱手不再说话了……
　　卓平冷笑瞥了眼杜会长，转身笑容满面：“盛小姐请。”
　　盛暖神情如常，跟着卓平到了卓府。
　　一个主要靠桑蚕为生的小城，实在算不上富裕，可卓平的宅子却十分奢华。
　　在桌上落座后，卓平闭口不谈生意，直接就要给盛暖灌酒：“若非今日一见，卓某实在都不敢相信，这世上还有盛小姐这般国色天香的美人。”
　　徐云谦面无表情扫了眼卓平。
　　哪怕他没打算娶盛暖，可她名义上还是徐家的人……这个狗屁县长死定了。
　　面对卓平堪称轻浮的话，盛暖神情如常：“不知卓县长说的生意，打算要怎么做呢？”
　　卓平笑了：“什么生意？我与盛小姐一见如故，若是成了一家人，盛小姐想要什么，那不是一句话的事。”
　　徐云谦终于忍不住了：“你跟谁一家人呢？”
　　刚端着酒进来的年轻女人一下惊得撒了酒，卓平反手就是一耳光，那女人惊呼一声跌坐到地上捂着脸。
　　卓平回头冷笑着扫了眼徐云谦，然后看向盛暖：“盛小姐，你身边这位，好像有点不太懂事啊，这会让我很难办的。”
　　徐云谦直接就掀了桌子：“办你爹吧你……”
　　卓平直接拿出枪指过去，就在这时，外边忽然传来枪响
　　卓平神情一变，皱眉抬头：“怎么回事？”
　　下一瞬，就看到他的人连滚带爬扑进来：“县长、县长不好了，是、是徐大帅……”
　　卓平的面色刷的就白了，腾得站起来。
　　这时，一道身影走进来……正是徐正擎。
　　徐正擎身上不是以往的军装制服，而是黑色大衣，依旧带着黑色手套，身后跟着一行穿着黑皮衣的人。
　　卓平猜到了什么，眼底闪过狠戾。
　　徐正擎没穿军装，如果死在这里，是不是也没人知道……
　　可下一瞬，一个激灵清醒过来，卓平就只剩下满心灰败。
　　他怎么可能是手握云慕三省的徐正擎的对手……
　　“大帅，大帅大驾光临……”卓平努力挤出笑脸迎上去，可还没开口，就被徐正擎淡声打断。
　　“我来之前有些好奇，平时给你的钱不少……你贪了修筑堤坝的钱要去做什么。”
　　徐正擎道：“看到你的院子，我就明白了。”
　　卓平噗通就跪下去了：“我错了，大帅，我错了，我一时鬼迷心窍，大帅，饶了我、饶了我……”
　　徐云谦冷笑：“刚刚不是还很张狂嘛，怎么不继续狂了？”
　　徐正擎看了他一眼，徐云谦立刻乖乖道哥：“哥，我是陪暖暖来谈生意的……这孙子不是好东西我给你说，他瞧上暖暖了，还想抢她呢。”
　　卓平瞬间僵住，眼底一片惊恐。
　　他这才知道，眼前这对男女居然是帅府的人……徐家二少爷风流倜傥却从不和政治扯上关系，因此在政治相关场合很少露面。
　　他不知道，他如果知道的话，死也不会打帅府人的主意。
　　卓平跪在地上不住求饶：“大帅、大帅您看在我对您忠心耿耿的份上饶我一次，我真不知道盛小姐是您的人，我真不知道。”
　　徐正擎微微皱眉。
　　他的人？
　　这句话听着有些刺耳，可若是特意纠正，又显得诡异……徐正擎瞬间没了耐心，直接开枪。
　　砰的一声响……厅中响起尖叫声，旁边刚刚端酒上来那个穿着水红旗袍的女人抱着头尖声哭叫，盛暖也往后退了两步移开视线。
　　她不是害怕，可对这种一枪爆头后的场面依旧有些心理不适。
　　徐云谦面色瞬间有些发白：“哥，你……这里还有女孩子，你……”
　　徐正擎微顿，不发一语收起枪，身后的人已经进来开始接管卓平的宅子。
　　这时，穿水红旗袍的女人忽然哭喊起来：“求大帅替我们做主，后边还有好几个姐妹，我们都是被卓平强掳来的，求大帅替我们做主啊……”

第386章 撩精与禁欲封建大军阀 010

　　卓平的确是霖屿县一霸，本该是百姓的父母官庇护万民，可他却占山为王无恶不作，贪污了修筑堤坝的钱，害民田被水淹，更是欺男霸女恶贯满盈。
　　好几个女人被从他后院里救出来，一个个哭哭啼啼的瞧着好不可怜……
　　徐正擎带来的人暂时接管了霖屿县，毕竟，还有很多账目没查清楚。
　　盛暖又去见了杜会长。
　　看到她没事，杜会长顿时放了心，同时对他们的合作也更加有信心了，因为他已经意识到这位盛小姐必定不是普通人。
　　等到盛暖和徐云谦回去徐正擎那边准备跟他一起回云州城时，就看到，那个穿红色旗袍的女人正跪在徐正擎面前。
　　“多谢大帅相救，小女子当牛做马也想报答大帅，求大帅带我回去，为奴为婢都可以……小女子名节有损，在这里是万万活不下去了。”
　　徐正擎被抱住皮靴，微微蹙眉目露嫌弃：“松手。”
　　那女人抬头看他，哭的梨花带雨：“求大帅救我一命。”
　　这时，徐正擎就看到了站在不远处颇有股看戏架势的徐云谦和盛暖……尤其是徐云谦眼底的幸灾乐祸都快溢出来了，被他横了眼才悻悻移开视线。
　　然后他就看到盛暖意味深长的眼神，似笑非笑看着他。
　　徐正擎面色难看，低头，一字一顿：“我说最后一次，放手。”
　　那个女人哭哭啼啼还想开口，结果就看到徐正擎面无表情拔枪……
　　刚刚他毙了卓平时也是这副架势，没有表情，拔枪、开枪。
　　那女人唰的松开手跌坐在地上，面无人色，再不敢纠缠。
　　等到要出发，徐云谦才发现自己的车胎都被扎了……明显是之前那个卓平去找他们时做的。
　　孙子！
　　盛暖看了眼，然后走到徐正擎的车旁低声开口：“我们的车坏了，得搭大表哥的车回去了。”
　　“还有我还有我。”徐云谦凑过来毫不客气一把打开车门，盛暖顺势上了车。
　　可盛暖上了车后徐云谦才发现，一辆车后边坐三个人有些挤。
　　反正还有别的车，他想都没想，砰的关上车门自己嘚嘚跑到后边那辆车旁上了车。
　　徐正擎面色有些不好看，盛暖跟他保持着距离，故作不解：“大表哥，我们现在走？”
　　看到她还算安分地坐在另一边跟他保持着距离，徐正擎淡淡出声：“回去。”
　　前边司机恭敬应声发车驶离……
　　盛暖唇角微微翘起。
　　也不知道徐大帅这几天休息的怎么样了……她又来了，嘻嘻……
　　起初，两人安静坐在车子里，相安无事，徐正擎心里想到，或许是他上次的警告起了作用。
　　可就在这时，他却看到盛暖忽然拉下汽车挡板。
　　徐正擎瞬间有种上战场的感觉，他刷的抬眼：“你做什么？”
　　盛暖回头神情无辜：“我想靠着休息会儿，大表哥，怎么了？”
　　徐正擎皱眉不语，眼底满是怀疑，然后就看到盛暖笑了。
　　“还是说，大表哥担心我也像刚刚那个女人一样纠缠你，嗯？”
　　女人笑的不怀好意，靠近一些小声问他：“大表哥也会像对她那样用枪指着我吗？”
　　看到凑近过来的女人，徐正擎心里冒出一个词：美女蛇。
　　他面无表情看着盛暖：“你可以试试。”
　　“我才不。”盛暖抿唇笑：“大表哥那么凶，万一也用枪指着我，我会伤心的。”
　　徐正擎淡淡收回视线闭目养神干脆不理她了。
　　盛暖又哪里肯轻易放过他，知道他根本没睡着，低声含笑问道：“刚刚，那位卓县长说不知道我是大表哥的人……大表哥怎么没有跟人家说清呢？”
　　她的声音似乎带着些嗔怪，又有些故作担忧：“大表哥这般洁身自好，万一让旁人误会了可怎么是好？”
　　徐正擎眉头微蹙，语调不耐：“清者自清。”
　　盛暖啧了声：“真的呀？大表哥心里很清静吗？可万一有人不清静呢……”
　　徐正擎刷的睁开眼冷冷看过来，目露警告，盛暖眨眼：“我说的是刚刚那个，哦对，蝶儿姑娘。”
　　“那蝶儿姑娘在花厅里看到大表哥的时候眼睛都要直了……可怜她丢下脸面苦苦哀求，大表哥却愣是不为所动。”
　　徐正擎不耐：“你可以闭嘴吗。”
　　盛暖笑嘻嘻坐回去：“幸好大表哥拒绝的干脆，否则，若是你让她近身……我少不得得想办法把她给处理了。”
　　徐正擎眉头蹙起冷冷看着她，就见盛暖勾唇笑：“大表哥是我的，旁人不能觊觎。”
　　她眼睛弯弯满是笑意，却分明又带着一股肆无忌惮的邪恶……怎么看怎么不怀好意。
　　徐正擎冷笑了声闭上眼：“不自量力！”
　　盛暖笑嘻嘻靠坐回去，再没出声……旁边，徐正擎闭着眼，意识却十分清醒。
　　狭窄的汽车后座空间萦绕着一股淡淡的暖香，让人无端烦躁……
　　真想把这个女人扔下去！
　　从霖屿县回去的第二天，盛暖又收到了舞会请帖，不过这次徐正擎和徐云谦都收到了。
　　青帮帮主崔横波过六十大寿，广邀宾客。
　　徐正擎虽说是云慕三省的掌权者，却也要跟青帮这一类的民间力量打好关系，这样，他的地界才能更加稳固。
　　然后这天中午，盛暖就在家让徐云谦教她跳舞。
　　徐正擎也在家……正在书房看文件，就听到外边的舞曲和刘妈她们的笑声。
　　“哎呀，二少爷可真是……会跳不会教啊。”
　　“没错，盛小姐都要被你拖倒了。”
　　徐正擎出去的时候，就看到徐云谦面色发红有些抓狂解释：“不是我不会教，是她太笨了怎么都教不会。”
　　盛暖撇撇嘴：“都是借口，还是你不会教。”
　　正说着，看到徐正擎，盛暖立刻站起来笑眯眯：“大表哥教我吧，二表哥都快给我拖到地上去了。”
　　徐云谦气恼：“什么啊，哥，你教她看看就知道不是我的问题了，她真的太笨了。”
　　盛暖不甘示弱：“你才笨。”
　　刘妈在旁边无奈笑着打圆场：“就让大少爷教吧，二少爷先歇着。”
　　盛暖穿了条靛青色旗袍，显得肤色冷白，唇上的唇脂却红的惹眼……
　　她居然还敢再开口让他教她跳舞？
　　徐正擎面色难看，冷冰冰开口：“我还有事。”
　　盛暖露出有些窘迫可怜的样子，勉强笑了笑：“哦，这样啊……”
　　徐云谦没眼色在旁边催促：“哎呀，有要紧事的话你肯定都不在家里了，快点，别让我教了我受不了了。”
　　旁边刘妈她们也有些尴尬，小心赔笑看着他。
　　就好像他是个破坏大家兴致的恶人一般。
　　这时，盛暖靠近一点凑到他身边小声说：“这么多人，我又不会做什么……大表哥何必太害怕？”
　　然后她声音又大了些：“大表哥……教教我吧，我可不想过两天丢徐家的人。”
　　被一家子的人注视着，再拒绝反而很奇怪，徐正擎深吸了口气：“最后一次。”
　　他眼中带着只有他们两人才能明白的警告。
　　徐正擎心里清楚这个女人肯定不怀好意，却又觉得她应该没疯到敢当着这么多人的面做什么……

第387章 撩精与禁欲封建大军阀 011

　　音乐声起，徐正擎带着盛暖开始跳舞……
　　徐正擎身上穿着军装长裤和衬衣，跳舞的时候身形转动间隐约能看到后背的肌肉轮廓。
　　对面的盛暖靛青色旗袍与他的衬衣十分搭配，腰身纤细，臀线玲珑挺拔……举手投足间，尽是精致和风情。
　　徐云谦眼神有点发直，然后又有些气恼……刚刚跟他跳的时候怎么不见她跳这么好，这腰怎么就这么细呢……
　　下一瞬，猛地意识到什么，他抬手啪得就给了自己一耳光。
　　想什么呢，他要为琳琅守身如玉，再说……盛暖这样的他消受不起。
　　徐云谦忽然打了自己一耳光，给刘妈她们吓了一跳：“怎么了二少爷。”
　　“没事没事，忽然想起来我还有事，我先走了。”
　　徐云谦抓过外套直接往外走去，头也不回：“晚上回来晚，不用管我。”
　　徐正擎瞥了眼，看到徐云谦瑟缩赔笑的神情，随后冷冷收回视线。
　　莲姨跟着徐云谦的脚步追出去叮嘱他记得在外边吃晚饭，刘妈也是猛地想起来锅里还煨着汤……顷刻间，偌大的客厅里就只剩下盛暖和徐正擎。
　　徐正擎微微蹙眉，然后就听到盛暖问：“别人跳舞都是这样吗？大表哥怎么不扶着我？”
　　徐正擎本该扶着盛暖腰身的手虚虚停在她后背，并未接触，听到盛暖的话，他凉凉开口：“你最好安分点……”
　　可话音未落，胸口衬衣猛地一紧，盛暖忽然垫脚毫无预兆亲吻到他唇角。
　　徐正擎一把将人推开……
　　盛暖后退两步扶着桌子站稳，掩唇笑的有些邪恶：“谁让你不肯扶我。”
　　下一瞬，徐正擎猛地上前一把拽住她胳膊将她拽到眼前，一字一顿：“你是想我把你赶出徐家，嗯？”
　　男人面色冰寒，眼底怒火涌现，盛暖立刻认怂，瘪瘪嘴小声抱怨：“我就是喜欢你嘛……干嘛这么凶？”
　　徐正擎唇角紧绷着，一把把她胳膊甩开，转身往书房走去……然后就听到身后响起那个女人有些恶劣的声音。
　　“大表哥，记得擦一下……”
　　徐正擎垂在身侧的手蓦然握拳。
　　进了书房砰的关上房门，他坐在桌前整个人身上嘶嘶往外冒冷气。
　　外边的音乐停了，盛暖在跟刘妈说什么。
　　徐正擎想到什么，站起来走到镜子前，看到自己的模样，额头青筋突突直跳。
　　他唇角边有口红印子……刚那个女人，就在他们家客厅里，胆大妄为的亲了他。
　　而他，是她名义上的未来大伯！
　　抬手重重擦过唇角，走到旁边又拿起帕子擦拭……半晌过去，唇角的口脂早已没有印迹，可那种诡异的感觉还在。
　　就像被毒蛇触碰过一般，让人不寒而栗……
　　他对她的耐心真的要耗尽了！
　　徐正擎决定了，如果盛暖再有任何一次逾距，他就立刻把她赶出徐家。
　　然而，盛暖就好像知道他在等什么，从第二天起就不在他眼前晃了，一大早就没了人影。
　　像只狡猾的狐狸。
　　刘妈一边端上早饭一边说：“大少爷，盛小姐说有事出去逛了，让午饭不用管她。”
　　徐正擎淡淡嗯了声，吃完早饭出门去军营……
　　算她有点眼色。
　　盛暖并不知道徐正擎在想什么，可她却很敏锐的知道，她触碰到了他的底线。
　　触碰到底线虽然可能会有奇效，但却也是很危险的事，所以，保险起见……还是缓缓。
　　她觉得她就像是在打游击，徐正擎退的时候她步步紧逼，一旦他动怒，她立刻就缩回去……绝不给他反击的机会。
　　还蛮好玩儿的……
　　盛暖今天出门是要见洛琳琅的，同样是徐云谦牵的线。
　　洛家就是做的丝绸生意，只是今年格外萧条，也是因此，听到盛暖说想找人合作，徐云谦立刻就给牵了洛家的线。
　　有钱当然要他家小琳琅赚咯。
　　洛琳琅在得知另一方是徐云谦名义上的未婚妻时，心里五味杂陈，对徐云谦的神经大条又有了崭新的认识。
　　也是担心会有什么尴尬场面，她拒绝了徐云谦作陪，打算自己见盛暖。
　　毕竟，有的话，女孩子之间关上门，更能说的开。
　　原本洛琳琅是有些忐忑的，可见到盛暖后没多久她顿时就放下心来，因为她看出盛暖是真的想谈生意。
　　洛琳琅提醒盛暖：“有些话我得先说清，你说的量，我们家能做，可问题是做出来的成品销路是问题……我怕你回头砸手里。”
　　盛暖听出她是好心提醒，笑了笑：“多谢提醒，销路的事我已经基本确定了，只要出来的丝绸品质合格，我就不会砸到手里。”
　　洛琳琅毫不迟疑：“品质你放心，洛家从不做砸招牌的事情。”
　　盛暖给她倒了杯茶：“那我就放心了……希望我们以后能合作愉快，毕竟，我没打算嫁给徐云谦，我们之间没有什么矛盾。”
　　洛琳琅也笑了：“看得出来。”
　　盛暖失笑：“你就这么信我说的话？”
　　洛琳琅勾唇：“徐云谦那种傻里傻气的不是你的菜，估计你也瞧不上他。”
　　盛暖这次真被逗笑了。
　　她发现她跟洛琳琅还挺投缘。
　　洛琳琅也放开了，两人一边吃饭一边有一搭没一搭的聊天，生意、还有云州城内的八卦……
　　服务员进来上菜，与此同时，包厢外有人走过，下一瞬，忽然响起一道油腻腻的男声。
　　“哟，这不是洛小姐嘛。”
　　穿着白西装戴着眼镜，头发像抹了半瓶油的年轻男人和两个同伴从包厢门口过，不经意扫了眼，看到洛琳琅和盛暖，顿时一愣，然后眼睛就亮了，直接走了进来。
　　洛琳琅恼了：“何旭，谁准你进来了？滚出去！”
　　白西装满眼惊艳看着盛暖，咋舌问洛琳琅：“好歹大家都是朋友，洛小姐什么时候认识的朋友，也不给我们介绍介绍？”
　　洛琳琅哪里看不出这个油腻猥琐男打的什么主意，她冷笑了声：“给你介绍？这位是帅府表小姐，你配在她面前说话吗？”
　　帅府？
　　何旭先是一愣，然后就笑了：“洛琳琅，你也太天真了，谁不知道帅府表小姐是二少爷的未婚妻……二少爷还为了你要悔婚，你会跟那位表小姐亲亲密密坐在一起？”
　　何旭嗤笑：“莫非是把我当傻子了？洛琳琅，真以为有二少爷撑腰就无所畏惧了？你能不能嫁进帅府可还不一定呢……”
　　洛琳琅气的面色发黑：“要你管，滚。”
　　何旭身边两个同伴也笑了：“洛小姐，有话好好说，嘴巴放干净点。”
　　这时，盛暖开口了：“这位是？”
　　她问的是洛琳琅。
　　洛琳琅还没出声，何旭忙不迭自我介绍：“这位小姐，在下何旭，人称香油大王的何友生就是我爹。”
　　“卖香油的啊……”盛暖往他头上瞥了眼：“难怪了。”
　　何旭还没反应上来，旁边洛琳琅忍不住扑哧笑了。
　　何旭这才回过味来，皱眉冷笑：“什么意思？”
　　话音未落，一碗热汤当头浇下……
　　盛暖放下空碗，勾唇：“就是想给何少爷你去去油的意思……”

第388章 撩精与禁欲封建大军阀 012

　　何旭被浇了一碗汤，顿时惊呆了……对面，洛琳琅也瞬间睁大眼又是震惊又是崇拜。
　　这时，何旭终于回过神来，低咒一声：“臭婊……”
　　“砰”得一声打断了何旭的话，他被盛暖拽着脖子一头砸到桌上，登时鼻血就涌出来了。
　　旁边两人见状要上前，盛暖两个盘子飞出去，直直砸到那两人鼻子上，那两个立刻捂着鼻子倒在地上哀嚎。
　　盛暖则是按着何旭又在桌上砸了两下才松开。
　　“好好一顿饭被你这世纪油物毁了，真晦气。”
　　拿起旁边的帕子擦了擦手，盛暖对洛琳琅说：“今天实在扫兴，就这样吧，改天再请洛小姐吃饭。”
　　洛琳琅忙抿唇强忍着哈哈大笑的冲动，无比崇拜：“改天我请盛小姐，我请你。”
　　她现在总算是知道徐云谦为什么会说他跟盛暖不般配，并且提起盛暖就一副忌惮无比的模样了。
　　真真是美艳的玫瑰都带刺……
　　盛暖跟洛琳琅一起下楼，迎面就看到几个穿着军装的人沿着楼梯走上来，为首之人看到盛暖，先是一愣，然后颔首：“盛小姐。”
　　是徐正擎的副官马硕。
　　盛暖微笑颔首：“马副官。”
　　马硕的人侧开身给盛暖和洛琳琅让开路，等到两位女士下楼后他们才继续往上走，然后就看到捂着脸踉跄奔出来的何旭几人。
　　“那两个臭婊子呢，给我……啊……哪个不长眼的……”
　　何旭撞到马硕身上，下意识就要开骂，结果看到是马硕，登时就变了面色：“马副官，呵呵，好巧。”
　　马硕回头看了眼盛暖两人离开的方向，顿了顿，问道：“何少说的，莫非是刚刚那两位小姐？”
　　何旭大喜：“没错，你看到人了，在哪……”
　　话没说完，何旭就倒在地上。
　　马硕踩在他脸上，语调冰冷：“敢对帅府表小姐不敬，不用禀报大帅，我也能治你！”
　　片刻后，何旭三人被扔出酒楼……每人抱着一条断腿哀嚎着。
　　有等在外边的小厮连忙迎上来，见状大惊：“少爷，是谁伤了您？”
　　何旭咬牙面色煞白嘴唇哆嗦着：“闭嘴，回家，快……送我回家！”
　　小厮见状，再不敢多嘴，连忙招来停在旁边的汽车：“快，快把少爷带回家，不，送去医院，先去医院……”
　　旁边，一辆汽车停下，穿着黑色唐装的少年眉眼漂亮，回头看了眼那三人的惨状，一边往酒楼里走去一边问身边的人：“那谁啊，看起来好挫。”
　　旁边下属立刻上前：“九爷您不认得，那是香油大王何家的少爷。”
　　崔九郎挑眉：“那怎么搞得那么惨？”
　　手下摇头表示不知道。
　　毕竟，偌大的云州城卧虎藏龙，谁知道哪天就惹上惹不起的人了……
　　没过多久，一个手下从外边进来，谄媚的跟崔九郎小声说：“九爷，小的打听过了，说是那姓何的小子不长眼冒犯了帅府表小姐，被徐帅身边的马副官教训了。”
　　帅府表小姐？
　　崔九郎眼睛刷的就亮了：“盛姐姐？”
　　他已经知道了那日救他的两个人一个是徐家二少，徐家二少身边，姓盛的，不就是那位传闻中徐家二少不肯娶的表小姐。
　　原来那油头傻逼是冒犯了盛姐姐。
　　崔九郎召来旁边人：“以后盯着点，那油头傻缺要是再露面跟我说。”
　　手下立刻应声。
　　毕竟，他们可都知道，这位九少爷是青帮帮主崔横波最心疼的小儿子……
　　很快，青帮帮主六十大寿到了。
　　青帮有钱，财大气粗的在云慕江上停了艘游轮，寿宴和舞会都在游轮上举行。
　　盛暖穿了身鹅色大裙摆洋装，跟徐云谦在舞池翩翩起舞的时候，吸引了周围一众视线。
　　徐云谦这才不得不承认，他大哥真的比他教的好，盛暖这立刻就会了，还跳的这么好。
　　崔横波和徐正擎坐在最上手，看到舞池里的盛暖两人，呵呵笑着：“徐二少与贵府表小姐可真是郎才女貌的天作之合啊。”
　　旁边，崔九郎小声说：“我怎么觉得他配不上盛姐姐呢……”
　　崔横波回头呵斥：“放肆。”
　　崔九郎笑嘻嘻立刻认错：“是我胡说八道，二少爷人中龙凤，大帅您别跟我计较。”
　　徐正擎看了眼这个崔横波的老来子，淡淡收回视线。
　　崔九郎被惯的无法无天，可到底不敢在手握云慕三省的徐正擎面前放肆，啧了声后乖乖闭嘴，然后目光灼灼看着对面舞池。
　　徐正擎也看着那边，神情很淡。
　　盛暖一身鹅黄长裙，妆容精致却清淡，跟徐云谦跳舞
　　的时候，眼角眉梢都是优雅柔美，完全是一副出尘脱俗的闺秀气质。
　　徐正擎面无表情的想到……恐怕没人知道她在他面前有多浪。
　　徐云谦跟盛暖跳了舞后，趁着自家大哥没注意，立刻就溜走了。
　　洛琳琅也在船上，他自然是去找洛琳琅了。
　　在崔横波致辞后，大家都开始三三两两或攀谈或跳舞，游轮上乐声阵阵，欢声笑语，璀璨的灯光映射在江面上，一片纸醉金迷……
　　而就在这时，一声尖叫声响起，外边甲板上顿时一片混乱。
　　“啊，九爷……”
　　“住手，放开我们九爷。”
　　甲板上，一个打扮成侍应生的男人毫无预兆挟持了崔九郎，一条手臂扣着崔九郎的脖子，匕首抵在他脖子上。
　　徐正擎与崔横波一起出来的时候，就看到那人已经拖着崔九郎退到了甲板边缘，崔横波顿时面色大变连忙抬手：“壮士，还请壮士冷静一些。”
　　他快速道：“不知我崔横波何事得罪了壮士，壮士只管言明，在下一定诚心道歉奉上补偿，还请别伤到我儿子。”
　　崔九郎咬牙想挣扎，脖子倏地就被割开一道血口，崔横波大惊：“小九勿动……壮士，有话好好说。”
　　徐正擎悠悠开口：“伤了崔公子，你觉得你还能活着离开吗？要是有所求，倒不如坐下来好好谈谈。”
　　那人咬牙出声：“我找的就是你，徐正擎，你放了我妹妹，不然，我就杀了崔九郎……”
　　说完，那人又对崔横波道：“我是来抓徐二少的，可是没找到他所以才抓了你儿子，崔帮主，不想你儿子一命呜呼的话，你就让徐正擎放了我妹妹。”
　　妹妹？
　　周围人扭头看向徐正擎的眼神里立刻就带上了八卦的意味……毕竟，徐大帅可是出了名的不近女色，怎么会有人追着他要妹妹？

第389章 撩精与禁欲封建大军阀 013

　　崔横波面色难看，回头央求徐正擎：“徐帅，还请救救犬子。”
　　徐正擎看了他一眼，然后回沉吟着问那劫持崔九郎的人：“你妹妹是哪位？”
　　那男人立刻道：“她是被你从‘鎏金’带走的，那日是被人骗去给你敬酒，结果就被你抓走了。”
　　原来是上次刺杀的人……
　　徐正擎顿时了然，淡声开口：“可以，你放了崔公子，我让人放了你妹妹。”
　　“休想，你现在先让人把我妹妹带到这里来，我要看到她安然无恙。”
　　徐正擎微微蹙眉，随即淡声道：“安然无恙恐怕有些难度，她刺杀我，你觉得她进了牢房后还会安然无恙吗？”
　　那个男人顿时目眦尽裂：“徐正擎！”
　　旁边，崔横波急的不行：“徐帅，徐帅您可别刺激他了，我儿子还在他手中，求您帮我把儿子救出来吧。”
　　徐正擎回头看他：“那个女人已经被我毙了。”
　　崔横波瞬间僵住……
　　而这时，对面的劫持者似乎也想到了什么，面色一片煞白，咬牙切齿：“我妹妹是不是已经死了，徐正擎……你是不是已经杀了我妹妹？”
　　徐正擎没说话，黑暗中，数道黑影沿着甲板外围正在迅速朝那个男人身后包抄过去。
　　可那个男人明显疯了，抵在崔九郎脖子上的匕首立刻往下陷：“崔横波，你替我杀了徐正擎我就放了你儿子……快，杀了他。”
　　崔横波的面色瞬间一片铁青。
　　这是逼他在一个儿子和一大家子之间做选择了……他最疼爱小儿子，却不代表他可以为了这个小儿子把一大家子送上绝路。
　　这时，那个男人忽然像是疯了一样哈哈大笑起来：“没关系，我可以直接杀了崔九郎……崔横波，你记着，你儿子是冤死的，是因为徐正擎冤死的。”
　　就是死，他也要让云慕三省最大的帮派头子记恨上徐正擎……
　　船舷外，徐正擎的人已经逼近，可这时，那男人眼底发狠，匕首直接朝崔九郎脖子抹去。
　　崔横波大惊：“小九……”
　　崔九郎也睁大眼，脑中陷入一瞬的空白，徐正擎的枪已经举起，就要扣动扳机……可就在这时，旁边一道身影毫无预兆扑出去，抓住了劫持者持刀的胳膊，然后，直接把那劫持者推得向后坠进江中。
　　出手的人也因为力度过大跟着一起坠江，而周围的人甚至没看清出手的是什么人。
　　崔九郎和徐正擎看到了……徐正擎看到了穿着鹅黄长裙的身影跟着那个劫持者一起坠落江中。
　　“盛姐姐……”崔九郎大喊一声，脖子上的血不住往外冒。
　　“快，止血救人！”崔横波上前就把自己儿子抱住，而同一时间，所有人就看到，徐大帅脱了大衣扔在地上，然后直接纵身跳进江里……
　　四周一片混乱尖叫声。
　　徐正擎的人接连跳入水中救人，上方，崔横波的人也立刻动了……要是徐帅在他的宴会上出点什么茬子，他崔家就完了。
　　秋夜江水冰凉，水中一片幽暗，徐正擎入水后就不断往下沉想要寻找那道身影……这一刻，他只觉通体冰寒。
　　就在这时，余光忽然看到什么，他立刻往那个方向游去，靠近后就看到盛暖在水中正在缓缓下沉，看起来已经失去知觉。
　　徐正擎迅速游过去一把将人拽住……见她闭着眼一动不动，心里一紧，顾不上多想，低头把自己口中气息给她渡过去，一边带着她迅速上浮。
　　可就在这一瞬，他徐正擎蓦然一僵，然后就看到，昏暗的江水中，刚刚还双眼紧闭的女人正看着他，满眼狡黠得意。
　　她紧拽着他衣襟，吻的肆无忌惮……
　　徐正擎原本揽着她上浮的手瞬间收紧掐在她腰上，下一瞬，用力将人扯开。
　　分开的一瞬，他清楚的感觉到唇上一凉……他竟不知是江水还是别的什么，只觉得全身战栗僵硬，头皮仿佛瞬间都麻了。
　　紧接着，两人就被先后救上岸。
　　“大帅、大帅没事就好没事就好！”崔横波亲自给徐正擎披上毯子，满脸担忧和羞愧。
　　旁边，用纱布捂着脖子的崔九郎急急上前：“盛姐姐……”
　　徐云谦已经闻讯而来，连忙抓过旁边人拿来的毯子将盛暖裹住，洛琳琅也在旁边，满眼紧张后怕：“没事就好，没事就好。”
　　盛暖裹着毯子可怜巴巴：“多亏大表哥救我。”
　　徐正擎蓦然僵住，回头，就对上盛暖看似无辜却隐藏着得意的视线。
　　这个疯女人！
　　徐正擎面色铁青一片，转身直接离开……
　　很快，盛暖也被送回徐家，刘妈已经备好了姜汤。
　　她洗完热水澡喝了姜汤躺到床上，对自己今天的机智十分满意……从蜻蜓点水的偷亲到取得极大的进步，啧，徐正擎的底线说不得又得往后退一退了。
　　她知道徐正擎在书房，只是没有露面而已。
　　等到所有人都歇下，徐正擎才从书房回到自己房间。
　　他在书房坐了三个多小时，却什么事都没做……唇齿间那种冰凉的感觉如影随形，搅得他心神难宁。
　　洗完澡躺到床上，徐正擎眼前却依旧是冰冷江水中那一刻……他掐着那不堪一握的腰身将她强行扯开……
　　他腾得坐起来，胸口剧烈起伏着。
　　记忆中的江水分明冰寒入骨，却烧的他无比烦躁，下一瞬，他忽然起来，鞋都没穿，直接走进浴室。
　　打开凉水当头冲下，徐正擎站在水下企图浇灭满身烦躁。
　　可冰冷的水流让记忆中江水里的一幕更加清晰……掌下的腰身……
　　徐正擎咬牙低咒了声，一只手撑着墙壁，低头重重呼吸……
　　半晌，淋浴中的水仿佛都因为他的呼吸变得炙热，就在这时，他耳边忽然响起轻柔的声音。
　　“大表哥……”

第390章 撩精与禁欲封建大军阀 014

　　片刻后，徐正擎穿着浴袍走出来，可就在这时，他又听到了那道声音。
　　“大表哥……”
　　声音在他房门口……是盛暖。
　　徐正擎蓦然一僵，这才意识到，刚刚在浴室的声音不是幻觉，她就在他房门外，一墙之隔的地方，他却在……
　　徐正擎抿唇面色紧绷走到门口，一把拉开房门：“盛暖，你到底……”
　　可话音未落就看到一道身影软软滑落下来。
　　徐正擎下意识伸手接住，然后就感觉到入手一片滚烫。
　　那女人虚弱的靠在他怀里：“大表哥，我……好难受，我可能快要死了。”
　　感觉到怀里身体的滚烫，徐正擎一把将人打横抱起朝她房中走去……
　　盛暖发烧了。
　　秋夜江水太过冰寒，她烧的全身滚烫，意识都有些不清楚。
　　徐正擎把她放到床上：“我去叫医生。”
　　可刚一动，浴袍下摆就被拽住，回头，就见那女人可怜巴巴看着他：“大表哥，你别走。”
　　徐正擎皱眉：“我去给你叫医生。”
　　可他刚一动，就见盛暖强撑着爬起来居然直接拦腰抱住他：“我不想让你走……”
　　外边楼梯传来脚步声，是刘妈被惊动了上来查看。
　　徐正擎抿唇：“放手。”
　　盛暖靠在他腰侧摇头：“不要……除非你答应我今天晚上照顾我。”
　　刘妈的脚步声已经靠近，徐正擎闭眼深吸了口气：“好。”
　　盛暖这才放开他，满脸虚弱又带着满足的狡黠躺了回去。
　　刘妈看到徐正擎房门打开着，正要上前，结果就听到对面房门响了，回头，看到徐正擎穿着浴袍
　　从盛暖房里出来，刘妈顿时一愣。
　　“表小姐发烧了，应该是着凉，去请戴医生。”
　　原来是盛小姐生病了……刘妈莫名松了口气，然后连忙转身下楼。
　　很快医生就到了，确认是着凉染了风寒发烧，开了药，叮嘱刘妈晚上坚持给物理降温，明天早上应该就会好很多。
　　刘妈送了医生后回来，徐正擎正把浸过冷水的毛巾搭在盛暖额头……他的神情是一如既往的淡漠，可刘妈总觉得哪里有点不太对。
　　“大少爷，您去休息吧，我来照顾盛小姐。”
　　刘妈上前说道。
　　然后徐正擎就看到盛暖眼也不眨的盯着他，无声提醒他刚刚答应她的事情。
　　“刘妈，你年纪大了去休息吧，我盯着就行……”
　　刘妈还想说什么，可看到徐正擎安静坐在旁边沙发上，没有什么表情的样子，终是没有再说什么，转身走了出去。
　　大少爷从小到大克谨守礼，只是担心表小姐罢了，听说那歹人是冲着大少爷去了，要不是表小姐救了人，大少爷会有很大的麻烦。
　　所以大少爷才这般上心吧……
　　房间里只剩下他们两人，徐正擎坐在那里，就看到盛暖迷迷糊糊的，时不时睁开眼看他一眼，睁眼的样子都十分费力。
　　他莫名心中微滞，然后沉声说：“睡吧，我不走。”
　　盛暖仿佛这才放了心，迷迷糊糊叮嘱：“大表哥不能骗我哦……”
　　话音未落，人就已经沉沉睡了过去。
　　因为发烧，她呼吸略重，面颊泛着些酡红，嘴唇形状很好看，唇珠饱满……很柔软……
　　徐正擎淡淡移开视线。
　　过了会儿，他拿下盛暖头上的毛巾，重新浸过冷水后拧得半干，再搭上去……
　　手背不经意触碰，就感觉到她的额头还是一片滚烫。
　　仿佛是察觉到他的手比较凉，她无意识蹭了蹭紧贴上来，徐正擎手上动作微僵，顿了顿，放下毛巾坐了回去……
　　第二天早上盛暖醒过来的时候已经退烧了，只是觉得有些全身无力。
　　刘妈端了碗稀饭进来，看到她醒来，顿时松了口气：“表小姐醒了，觉得怎么样，好点没？”
　　“好多了，谢谢刘妈。”
　　“没事，表小姐起来洗漱下，喝点热稀饭发发汗，哪怕不想吃也垫巴点……”
　　盛暖喝了点稀饭又眯了会儿，然后就听到客服忽然出声提醒：“宿主，徐正擎要搬去军营住。”
　　她微怔，然后笑了。
　　果然是受不了了吗？不是说要把她赶走嘛，怎么到头来自己搬走了……
　　徐正擎以前有时候也会去军营住一阵子，家里也没人察觉有什么异样，只有盛暖知道为什么。
　　吃晚饭的时候徐正擎回来了，把徐云谦也拎回到家，说了他要去军营住一阵子的事，让徐云谦照顾好家里。
　　徐云谦自然满口答应。
　　等到吃完饭，徐正擎去书房，没过多久，书房门被敲响。
　　“进。”
　　盛暖推门进去，反手关上房门。
　　徐正擎看了她一眼，淡声疏离问道：“好些了？”
　　她点点头：“谢谢大表哥昨晚照顾我，今天好多了。”
　　徐正擎嗯了声，头也没抬在整理要带去军营的东西。
　　“大表哥是因为我才搬走的吗？”她低声问道。
　　徐正擎凉凉瞥了她一眼，没说话，可表情就已经足够说明一切。
　　盛暖走到他桌前，按住他刚捏在手里的文件，软声央道：“大表哥，我以后再也不敢了，你别搬出去，行不行？”
　　徐正擎抽出文件，抬眼凉飕飕看着她：“你只是认错，却从不改错……你不会收敛，只会得寸进尺。”
　　呀，被看透了。
　　盛暖瘪瘪嘴，看着他，像是幽怨，又像是在挑衅：“还是说，大表哥是害怕自己把持不住吗？”
　　徐正擎动作停下，回头直视着她，一字一顿：“你想多了，我只是不想再看到你……一个死缠烂打的女人的确会让我头疼，不过，你以此为荣吗？”
　　话音落下，他就看到对面本就一脸病容的人瞬间面上血色尽失。
　　她似乎有些不敢置信，然后抿唇问道：“大表哥是在说我不自重吗？”
　　没有化妆，她没了平日里颇具攻击性的美貌，即便是一副倔强模样，却无端显出几分可怜。
　　徐正擎嘴唇动了动，可最终却什么都没说，继续收拾自己的东西。
　　然后他就听到高跟鞋的声音响起，紧接着，小腿被踢了一脚。
　　刚生完病，踢他也没什么力气，语调格外气愤又难掩委屈：“徐正擎……我讨厌死你了。”
　　紧接着，房门砰一声被甩上…
　　徐正擎拿着文件的手顿了一瞬，下一瞬，重重将文件放下……

第391章 撩精与禁欲封建大军阀 015

　　第二天，徐正擎就搬去了军营。
　　军营在云州城西，徐家在城东，中间几乎隔着一整个云州城。
　　徐云谦答应了自家大哥会“好好照顾”家里，其实他也知道主要要照顾的就是盛暖。
　　但徐云谦并不觉得盛暖需要他照顾，再加上大哥不在家更加没人管了，他一天几乎都不着家。
　　盛暖恢复了几天就彻底痊愈了，痊愈后，出门赴约。
　　崔九郎已经让人送了好几次请帖，只是她一直没好利索懒得出门，现在好利索了，赴约到了花国饭店，就看到崔九郎穿着一身西装，彬彬有礼坐在那里，完全是一个挺拔有活力的少年郎。
　　看到盛暖，崔九郎眼睛瞬间就亮了，连忙起身迎过来：“盛姐姐，终于见到姐姐了，姐姐身体可大好了？”
　　“好多了。”盛暖笑着坐在他对面。
　　崔九郎不过刚刚十八，比她还小两岁，却比她高了一头还多……他其实比徐云谦还高一些，就是因为面嫩所以看着小。
　　侍应生拿了菜单过来，崔九郎把菜单推给盛暖：“姐姐身子刚恢复，看看想吃点什么。”
　　盛暖也没客气，接过菜单翻看，对面，少年郎眼也不眨看着她，满是毫不掩饰的炽热。
　　“那日若非姐姐救我，我怕是已经没命了。”
　　崔九郎脖子上围了个与衣服颜色接近的丝巾挡住了还没恢复的伤口，他笑嘻嘻看着盛暖：“姐姐救了我两次了，这番大恩大德，真不知该如何报答才是。”
　　客服忍不住吐槽：“我看这小狼狗已经恨不得当场以身相许了。”
　　盛暖唇角翘了翘：“缘分吧，也是你命不该绝。”
　　崔九郎笑得两眼弯弯：“我也觉得我与姐姐之间定是有缘的……”
　　菜上的很快，两人一边吃饭一边有一搭没一搭的聊天。
　　崔九郎看着对面的女子，举手投足间都是从小养成的优雅精致，却又没有任何忸怩作态，随性大方，让人看着就感觉很舒服。
　　他用公筷给盛暖夹了菜，软声说：“这几日一直见徐二少带着那位洛小姐到处玩乐，却让盛姐姐一个人呆在家里，徐帅也不管管他么？”
　　盛暖抬头，就见崔九郎目不转睛看着她：“要是我，必定不会冷落姐姐的……姐姐今后若是觉得无聊了便跟我说，我知道很多好玩儿的地方，我带姐姐出去玩儿，如何？”
　　装的一副乖巧小奶狗的模样，眼底的野性却怎么都掩饰不住。
　　盛暖笑了笑：“会不会太麻烦你了？”
　　崔九郎毫不迟疑：“怎么会……姐姐若是肯相信我，我高兴还来不及呢，只盼姐姐别把我当外人，有事了第一个想着我才是呢。”
　　盛暖点头：“我会的。”
　　崔九郎顿时笑的两眼弯弯：“那就好……”
　　一眨眼，徐正擎从家里搬出去了近半个月，然后，中秋节到了。
　　往年的中秋节徐正擎也是在军营和军中下属一起过的，所以家中倒没觉得有什么。
　　只是刚吃过下午饭，徐云谦就出去了，刘妈还追上去劝他带着盛暖出去玩儿，却被徐云谦毫不迟疑就拒绝了。
　　他哥又不在，他带盛暖干嘛，上次洛琳琅都故意问他她跟盛暖谁更好看……明显心里还是介意他有个名义上的未婚妻的。
　　幸好他机智，说了句“没怎么注意盛暖”。
　　否则他肯定要完……
　　说洛琳琅更好看，有些昧良心，要说盛暖好看，那他更是死定了。
　　他承认盛暖更好看，却也心里清楚他们之间是不可能的，他清楚自己的性格，就是个吊儿郎当的小开，靠大哥一辈子滋滋润润的不用操什么心。
　　要是跟盛暖在一起，他估计就成了如来手心里的猴儿，这辈子也别想翻出天去了……
　　他还是喜欢比他弱势的女人。
　　盛暖并不在意徐云谦的去留，天快黑了的时候，她让刘妈准备了一大食盒的菜，又装了她下午烤的月饼，然后让司机小郑送她去了军营。
　　军营里也过中秋……徐家不缺钱，逢年过节军中福利都很好。
　　徐正擎正跟几个心腹喝酒说话，就听到哨兵进来汇报，说家里来人了。
　　“是表小姐。”
　　徐正擎动作一顿，眼前瞬间出现搬家前最后一次见面的情形：盛暖踹了他一脚后气愤离开。
　　这是消气了？
　　顿了一瞬，徐正擎起身往外走去。
　　走到军营大门口，他就看到一道纤细的身影站在那里，旗袍下隐约露出白生生的腿，因为有些冷，她小幅度来回跺脚，脚踝纤细。
　　听到脚步声，盛暖回头，眼睛顿时一亮……可下一瞬又板起脸。
　　她把食盒和月饼递过来，咬唇语调硬邦邦：“不是我想来，是刘妈托我送的……月饼是我烤的，你爱吃不吃。”
　　食盒很大，愈发显得她手臂纤细。
　　徐正擎伸手接过，就发现分量不轻。
　　徐正擎正想道谢，却见盛暖已经转身往停在前边不远处的汽车走去，没有半点纠缠。
　　刚走出几步，脚下踩到洼地，鞋跟一晃，她低呼一声摔倒在地上。
　　徐正擎神情一紧，随即将食盒交给旁边哨兵，几步走过去，伸手拽着胳膊把人拉起来……
　　是上次伤到的那只脚，怕是原本就没好利索。
　　徐正擎皱眉正要开口，却见盛暖忽然挣开他的搀扶：“我没事……也不是故意的。”
　　不等徐正擎说话，她转身一瘸一拐走到车旁打开车门钻进车里……
　　汽车绝尘而去。
　　徐正擎站了一瞬，然后转身往回，从哨兵手里接过食盒回去营部。
　　屋子里那几个心腹还在喝酒，徐正擎把食盒放到桌上，自己往里面走去。
　　那几个人立刻兴冲冲打开食盒。
　　“哇，红烧狮子头，梅香小排骨……啧啧，跟着大帅就是有口福……”
　　“诶，没有月饼么？”
　　“有肉还不够？要什么月饼！”
　　里面房间，徐正擎把那个小盒子放到桌上，神色莫名。
　　往年中秋节，家里都会做菜让司机送来，而且……刘妈怎么会托一位做客的表小姐送东西。
　　分明是她自己想来，却又惦记着上次的不欢而散。
　　明明上次那么气愤委屈，可她却还是来了……

第392章 撩精与禁欲封建大军阀 016

　　中秋节后第三天，徐正擎回到徐家。
　　盛暖和徐云谦正在餐厅吃早餐，就看到徐正擎带着一个穿着浅黄色旗袍，清秀雅致的年轻女人走进来，后边是提着行李箱的随从。
　　“张小姐。”徐云谦有些诧异。
　　下一瞬，盛暖就对上那年轻女人不着痕迹扫过来的视线，然后就听到那人说：“二少爷，我来云州城参加花国女王大赛，借住在贵府几日，多有打扰，还望包涵。”
　　之前云慕三省多处都遭了水灾，难民无数，为了筹集善款赈灾，青帮崔横波为首的一众商人连同徐正擎一起决定举办一次选美大赛，所筹集的善款将全部用来赈灾。
　　这种慈善性质的选美大赛三年前举办过一次，当时的冠军凤白玉如今已经是当红影星。
　　并且因为比赛的宗旨是为了筹集善款，所以这种选美比赛偏向于正统，并非只看重外貌，对参赛佳丽的品性，德行，才艺等等都有考核，参赛者也绝不会被人看轻。
　　也是因此，“花国女王”大赛刚刚公布，就有不少名门闺秀报名参加，其中不乏有人是为了在徐正擎这位云慕三省的掌权者面前露脸。
　　徐正擎身边这位张有容，便是前来参加大赛的。
　　张有容是临川军大帅张可颂的独女，在临川地界是众星拱月般的存在，只是她素有温婉之名，从不因身份而倨傲娇纵，名声极好。
　　徐云谦自然认得张有容，听她说叨扰，便是笑嘻嘻道：“张小姐太客气了，徐家房间多得很，你随便住。”
　　徐正擎跟刘妈说：“去帮张小姐收拾一间客房出来。”
　　“是，大少爷。”
　　“多谢徐大哥，对了，这位小姐是……”张有容微笑着看向盛暖。
　　盛暖清楚的在她眼底看到了审视和警惕，然后她就听到徐正擎淡声介绍：“这位是盛暖盛小姐，是……徐云谦的未婚妻，盛暖，这位是张有容小姐。”
　　听到“徐云谦的未婚妻”，张有容眼底的警惕瞬间消散，看着盛暖时眼中的笑意顿时变得真挚起来，亲亲热热上前几步：“原来是盛小姐，真是生的好俊……二少爷好福气。”
　　徐云谦呵呵干笑，悻悻瞥了眼自家大哥,然后擦擦嘴站起来：“我还有事，张小姐请自便，就当在自己家里，千万不要拘束，我就先失陪了。”
　　话音未落，徐云谦就已经逃一般离开，生怕被自家大哥拎走。
　　徐正擎微微皱眉，可念及有客人在，终是忍住了没理会徐云谦。
　　张有容坐下来，莲姨立刻端了茶上来，张有容笑着跟徐正擎说：“上次就想请徐大哥带我逛逛云州城，你那会儿却太忙，这次徐大哥可不许再推辞了，得找时间带我到云州城各处看看才是呢。”
　　察觉到餐厅那边盛暖看过来的眼神，徐正擎便是对张有容温声道：“张小姐远道而来，徐某自当全心招待。”
　　张有容看着徐正擎，眼中带着不甚明显的倾慕，抿唇轻笑：“那就先谢谢徐大哥了。”
　　就在这时，高跟鞋
　　的声音响起。
　　徐正擎抬眼，就看到盛暖裹着披肩拎起旁边的小包头也不回朝外走去……唇角紧抿着，行走间小腰拧得都是一副气鼓鼓的模样。
　　徐正擎不着痕迹挑眉……
　　第二天，徐正擎带着张有容前往“鎏金”报名。
　　车上，张有容看着徐正擎线条凌厉的侧脸，压下眼中爱慕，温声开口：“徐大哥这么忙还要陪我，真是有点过意不去。”
　　徐正擎温声道：“张大帅与我父亲是故友，张小姐是贵客，这是应该的。”
　　张有容抿唇浅笑：“上次来时就想说了，以前听闻云慕徐帅年纪轻轻却冰冷威严难以接近，见面后才知人言不可尽信，徐大哥分明是极有礼的绅士呢。”
　　徐正擎客气道：“过誉了，张小姐才是秀外慧中。”
　　张有容有些羞涩，又有些喜悦……
　　徐正擎扭头往另一侧的车窗外看去，神情淡漠，张有容心跳却很快，眼底的情愫几乎要溢出来。
　　到了鎏金，徐正擎下车往里走去，穿着藕粉色旗袍的张有容紧跟在他身侧。
　　来报名的人很多，鎏金里面十分热闹。
　　徐正擎刚走进去就有人热情又小心翼翼的迎上来，下一瞬，不经意看到旁边台球厅里的人，徐正擎眉头顿时蹙起。
　　是盛暖。
　　盛暖身边站着的是青帮崔横波那个老来子崔九郎……对面是一对外国男女。
　　他们正在打台球，盛暖拿着球杆正跟对面的外国女人说什么，眉眼带笑。
　　“呀，看来我要输了。”盛暖叹了口气像是有些懊恼又惋惜。
　　对面的正是跟她做丝绸生意的史密斯夫妇，所以她不着痕迹故意让了对方……毕竟是帮她挣了一大笔钱的合作伙伴，她不介意哄着点。
　　史密斯夫妇两人明显也心情很好，这种势均力敌的胜出自然比压倒性的胜利更有意思，他们还在鼓励盛暖：“再试试，也许还有机会赢呢。”
　　盛暖叹气：“好吧，我再试试。”
　　她拿着球杆弯腰，就在这时，旁边的崔九郎忽然从侧面伸手圈住她肩膀帮她扶住球杆：“我帮姐姐。”
　　少年抬头：“史密斯夫人不介意吧？”
　　西方女人掩唇笑的促狭：“当然……”
　　盛暖正想把趁机占便宜的小狼狗踹开，就听到客服提醒她徐正擎到了，她动作一顿，没有推开崔九郎，而是顺势推杆击球。
　　啪的一声……红球被撞进洞。
　　崔九郎笑着夸赞：“盛姐姐真厉害。”
　　盛暖回头、挑眉，崔九郎瘪瘪嘴露出无辜的神情，然后悻悻松开她……
　　不远处，看到那一幕的徐正擎面色瞬间变得冰寒。
　　他清楚的在那个崔九郎眼中看到了贪婪和渴望……就像一只收敛了爪牙伪装无害的小狼……
　　一局结束后，盛暖离开去了洗手间。
　　另一边，张有容正在填写报名表，就看到徐正擎起身往洗手间方向走去。
　　她没有在意，收回视线继续填写。
　　盛暖正在对着镜子补口红，就在这时，洗手间门被推开，然后她就从镜子里看到徐正擎走了进来。
　　面无表情，满眼冰冷……

第393章 撩精与禁欲封建大军阀 017

　　“大表哥。”
　　盛暖看了眼徐正擎，漫不经心打了声招呼，然后收起口红拿着小包就要往外走去，可刚走到徐正擎身边，就被他一把抓住手臂。
　　盛暖抬眼：“大表哥有事？”
　　徐正擎看着她，神情冰冷：“你和崔九郎，应该保持必要的距离。”
　　盛暖笑了：“这就怪了，大表哥也带着张小姐，我们都是男女结伴，来的也是相同的地方，凭什么就我应该保持距离？”
　　徐正擎皱眉：“你与徐云谦的婚约还在一日，便一日与徐家有关系。”
　　盛暖便道：“我已经让人去老家取婚书了，拿到婚书便会提退婚。”
　　徐正擎顿时一愣。
　　说完，盛暖就要甩开徐正擎，可徐正擎的手铁钳一般抓着她，冷声问她：“你到底想做什么？”
　　“我想做什么跟你有什么关系？”
　　盛暖抿唇挣扎却无法挣脱，眼圈登时就红了。
　　“你放开我！”
　　盛暖抓着他的手扯开：“你又不喜欢我，干嘛动手动脚……你还带着别的女人……”
　　徐正擎看到她眼睛泛红，手上力道不自觉放松，随即被她挣脱开来。
　　盛暖吸了吸鼻子，冷嗤道：“你对我这么坏，凭什么管我！”
　　徐正擎差点要气笑了：“我对你坏？”
　　他冷冰冰道：“你做的那些事，要是别人，你早被我赶出徐家了……”
　　他话音未落，就被盛暖一把推到胸口：“那你赶我走好了！”
　　她咬牙拼力推开他，红着眼圈愤愤瞪了他一眼，径直走了出去。
　　徐正擎站在原地眉头紧锁……看到她手腕上泛红的指痕，终是没再追上去。
　　他刚力气很大吗？
　　而且，明明是她不对，偏偏却还是一副理直气壮的样子……盛家那样的书香门第究竟是怎么养出这样的作精的！
　　顿了顿，徐正擎转身离开洗手间……
　　盛暖回到外边继续跟史密斯夫妇打球，然后就感觉到后脑勺那道充满危险气息的视线。
　　休息的时候，崔九郎殷勤的端着果汁凑到她旁边：“盛姐姐，你是不是得罪了徐大帅啊，他怎么一直往我们这边看……眼神冷飕飕怪吓人的。”
　　盛暖瞥了眼徐正擎，随即收回视线：“不用管他。”
　　崔九郎眼底闪过异色，面上神情则是一如既往的乖巧：“姐姐这次带我赚了一大笔钱，让我在其他几个兄弟面前很是长脸……真不知道该怎么谢谢姐姐呢。”
　　盛暖混不介意：“这次丝绸生意我带上你，交换条件是我要开的药店你帮我介绍供货商，我们各取所需，无需道谢。”
　　崔九郎声音更软了：“也是，我与姐姐之间无需言谢……盛姐姐……你是喜欢徐大帅吗？”
　　崔九郎忽然冒出来一句，噙着笑意的目光像是能将人看穿。
　　盛暖瞥了他一眼，挑眉：“这是我的私事，与你无关。”
　　崔九郎露出有些伤心的神情：“我还以为盛姐姐与我已经很亲近了呢……原来是错觉。”
　　盛暖啧了声笑道：“知错就改还来得及。”
　　崔九郎却不肯：“若是我不想与姐姐只谈生意呢……”
　　他目光灼灼：“盛姐姐，我是真的喜欢你，你又何必盯着一个不解风情的人……徐正擎是出了名的不近女色，他没有七情六欲的，姐姐何必在一个木头身上浪费感情。”
　　崔九郎往前靠近了些，低声温软道：“姐姐看看我嘛。”
　　盛暖伸出一根手指戳着他额头把人推开：“我不考虑未成年。”
　　崔九郎眼底闪过懊恼，认真道：“四个月后我就过十八岁生日了呢……而且，我身体已经成年了哦。”
　　盛暖起身，崔九郎还想追上前，却被她拉过台球杆反手抵在胸口，再无法上前一步。
　　“嘶，疼……”崔九郎委屈巴巴捂着胸口：“姐姐好狠的心。”
　　盛暖没理他的惺惺作态，直接往花国女王报名那处走去，崔九郎立刻跟上。
　　张有容已经报完名了，正在报名点旁边坐着跟人说话，然后就看到盛暖走过来。
　　“盛小姐，真巧啊。”
　　张有容笑着打招呼。
　　盛暖淡笑了声：“是啊。”
　　看到盛暖拿了张报名表开始填，张有容微怔，然后又露出笑意问道：“盛小姐也要参加花国女王大赛……二少爷知道吗？”
　　盛暖挑眉看向张有容，似笑非笑：“我参加比赛，关二少爷什么事？”
　　张有容微怔，随即连忙笑着解释：“你误会了，我没别的意思，就是想着二少爷怎么没陪你来……你也参赛简直太好了，我们可以一起。”
　　崔九郎笑嘻嘻：“还是别一起了，你跟盛姐姐站在一起太逊色了，还没比就要输了……建议你站得离她远一点呢。”
　　张有容面上的笑容顿时一僵，看向崔九郎的神情晦暗不明。
　　还从来没人敢跟她这么说过话。
　　盛暖看了眼献宝一般对她眨眼的崔九郎，把填好的报名表放回去，也没跟张有容打招呼，转身径直离开。
　　崔九郎则是笑眯眯看了眼张有容，笑容有些恶劣。
　　他在崔家后宅见多了各种各样的女人……对张有容刚刚那种含沙射影的话简直不要太了解。
　　他知道她是张大帅的女儿，可那又怎样？
　　张大帅有本事来云慕抓他啊……大不了他不去临川就是咯。
　　盛暖和崔九郎离开，张有容眼底有一闪而过的冷意，顿了顿，走到徐正擎身边坐下：“徐大哥，我刚看到盛小姐了，她也要参加花国女王大赛。”
　　徐正擎面无表情嗯了声。
　　张有容故作不解沉吟着出声：“我觉得盛小姐似乎不大喜欢我的……兴许是我想多了，对了，她身边那男子是什么人，瞧着很是熟识的样子。”
　　徐正擎微微蹙眉，抬眼看过来。
　　对上他眼底的漠然，张有容顿时一僵……然后又勉强笑着解释：“我就是觉得他们走得有些近了，盛小姐毕竟与二少爷有婚约在身。”
　　徐正擎淡淡出声：“这是徐家的事，就不劳张小姐费心了。”
　　张有容心里有些后悔自己刚刚一时气急没忍住说了盛暖的事，怕是要让徐正擎觉得她在搬弄是非了。
　　勉强压住心里的懊悔，张有容笑了笑，立刻转移话题：“是我思虑过多了……现在也没什么事，徐大哥，我们是不是该回去了？”
　　可话音落下，她就听到徐正擎淡声道：“我让司机送你回去。”
　　张有容抿唇试探道：“徐大哥还不走？”
　　徐正擎不着痕迹扫了眼对面正跟两个洋人相谈甚欢的盛暖，看了眼她身边目光灼灼的崔九郎，面无表情说：“我还有事。”
　　张有容还想说什么，可看到徐正擎冷冰冰的神情，想到以往那些想扒着他，却被毫不留情驱逐的女人，终是忍住了。
　　她笑了笑：“那我先回去了……对了，徐大哥答应带我看电影的事别忘了哦。”
　　徐正擎淡淡嗯了声，张有容顿时松了口气，这才转身离开。
　　张有容离开的时候盛暖那边就知道了，她也知道徐正擎一直在面无表情盯着她，一副要跟她算账的架势。
　　只是她没理，想看看徐正擎能忍多久。
　　没过多久，盛暖离开鎏金，崔九郎紧跟在她身边，刚走到大门外，徐正擎的车停在她身侧。
　　车窗放下来，徐正擎神情冰冷：“上车。”

第394章 撩精与禁欲封建大军阀 018

　　对上徐正擎没有表情的面孔，盛暖收回视线：“不用麻烦大表哥了，小九会送我回去的。”
　　徐正擎眼底淬了冰一般，语调不惊：“你自己上车……或者我让人抓你上车。”
　　崔九郎笑了声：“大帅好生威风呢……”
　　话音未落，就对上徐正擎面无表情看过来的眼神，极冷。
　　盛暖看出徐正擎是真的动怒了，她把崔九郎拽开：“好了，反正也顺路，你自己回去吧，我跟大表哥一道。”
　　崔九郎满眼担忧：“我不放心姐姐……”
　　分明意有所指。
　　盛暖挑眉看了他一眼，崔九郎这才悻悻退开，看着盛暖上了车。
　　盛暖和徐正擎坐在后座，汽车往前驶去，车内一片死寂，徐正擎冷着一张脸不说话，她也不出声，靠在另一侧看着车窗外。
　　徐正擎把她的样子看在眼里，面上冷意更甚。
　　所以，这是又瞧上那个崔九郎了？
　　前一阵子毫不矜持的对他说喜欢，极尽挑逗，放肆至极……如今轻而易举就与另一个男人暧昧不清！
　　徐正擎冷嗤出声：“这么着急与徐家解除婚约，是迫不及待想奔去崔家了？”
　　盛暖回头：“是啊，一纸婚约而已，徐二少爷都没当回事，莫非徐大帅还要逼我单方面守节不成？”
　　眉眼不驯，全身带刺一般。
　　徐正擎强压着满心火气冷声开口：“你以为离开徐家后还有人敢要你？”
　　盛暖冷笑：“徐大帅果真好威风，怎么，现在是在威胁我吗？我们可以试试看啊……看看崔九会不会为了我违逆他父亲。”
　　她勾唇：“我只要开口，便是让他扔下崔家的一切跟我走也未尝不可能……所以，我以后的去处，就不劳徐大帅操心了。”
　　两人之间火药味浓重，徐正擎额头青筋突突直跳。
　　他从没想过，有朝一日，他会让一个小女人气到这种地步……
　　盛暖正在拱火，就听到客服忽然出声：“宿主，有人伏击徐正擎。”
　　盛暖顿时一愣，连忙问：“现在掉头来得及吗？”
　　客服回道：“来不及，这是几波想刺杀徐正擎的人恰好凑在一起，他们不会放弃的。”
　　盛暖皱眉：“他们实力怎么样？”
　　客服立刻道：“放心，徐正擎身边的防卫很强，没问题的。”
　　盛暖松了口气，同时，脑中迅速转动起来……
　　徐正擎正沉着一张脸，就在这时，枪声忽起……他抬手一把就将盛暖按得伏到他怀里。
　　街上的人尖叫着抱头逃窜，前后车上的下属迅速开枪反击，一时间，这处街道都被枪火覆盖了。
　　几辆车迅速往前冲去，可冲到前边才发现一辆拉菜的车倾翻在街上恰好堵住了去路，下一瞬，轰然一声响，前边下属乘坐的一辆车被轰得炸裂开来，火光四射。
　　伏击的人堵住他们后开始攻击车子了。
　　知道对方是在找自己，徐正擎眯了眯眼，随即一把将盛暖推得让她靠在座椅角落：“安静呆着别乱跑。”
　　说完，他直接拉开车门下车迅速闪到街边墙角后边，举枪一枪就把对面屋顶上一个人打了下来。
　　看到徐正擎露面，对方果然没再继续攻击车子，所有火力都开始往徐正擎那边覆盖过去……
　　徐正擎的人护在他周围躲在掩体后反击着，远处传来警报声，这里的袭击已经被发现，很快就会有援兵，可伏击的人像是疯了一样根本不在意自己的死活，完全没有要离开的打算，不顾一切朝他们包抄过来。
　　徐正擎厉声开口：“带表小姐离开。”
　　那些人要找的是他，他在这里，就没人理会别的人。
　　有人立刻猫着腰钻进车子里要带盛暖突围……可就在这时，后车门
　　被打开，然后徐正擎就看到，盛暖居然下车朝他这边冲了过来。
　　他面色大变：“回去。”
　　可盛暖明显就没打算听话……她也从没听过他的话。
　　下一瞬，她一头扑进了他怀里紧紧把他抱住。
　　周围的枪声更加密集，突围的机会转瞬即逝，徐正擎抿唇不发一语一手将人按在怀里，另一只手握枪不断射击。
　　他知道这世上不知道有多少人盼着他死，他也从不低估敌人的魄力和能力。
　　他带在身边的都是精锐中的精锐，即便是遭遇伏击也半点没乱，伏击的人冲击了几次都被打了回去，随后，警卫队和一批徐家军赶到了。
　　伏击者死的死逃的逃，枪声消失后，这片街区变成一片死寂……
　　“大帅，活口都抓住了。”马硕上前汇报。
　　徐正擎嗯了声：“带回营部。”
　　下一瞬，他一手还拎着枪，另一只手揽着怀里的人回到车上……上车的时候，他直接是一只手把人拎上去的。
　　盛暖被放到车后座，还没抬头，就听到徐正擎咬牙切齿冰寒刺骨的声音：“你是不是疯了，乱跑什么，不要命了？”
　　盛暖抬头，就看到他面颊染血，浑身上下还是没完全收起的腾腾杀气，看着她的眼神也无比凶狠。
　　盛暖还抱着他，看到他满眼凶戾，瘪了瘪嘴：“我刚刚以为要死了嘛……”
　　徐正擎气极咬牙：“那你还往外跑……不知死活！”
　　话音落下，就感觉盛暖抱着他的手又收紧几分，然后就听到她说：“我怕的……可我更怕你出事了，我就想着，如果咱们都要死，那我想和你死在一起……”
　　徐正擎蓦然僵住，眼底深处幽光翻涌。
　　刚刚枪林弹雨中那道纤细身影不顾一切冲向他的画面太过惊心，就像一把剑，蛮横至极的劈到他心里……劈开了那一层层的桎梏和规矩，劈的本就暗流翻涌的心脏巨浪滔天。
　　他低头看着紧紧抱着他靠在他胸前的女人，喉结滑动了下，抿唇哑声开口：“放手。”
　　盛暖毫不迟疑：“不要。”
　　她说：“反正你都对我那么坏了……一次又一次推开我，你就自己推开我好了。”
　　她仰头看着他，眼底仿佛带着野性的火光，又满是肆无忌惮的不驯：“反正我就是喜欢你，色诱勾引也好，死缠烂打也罢，我就是要你……你若不要我，就自己推开，总之……别想我松手。”
　　徐正擎眼底泛出猩红，看着她的眼神近乎凶狠，他手里握着枪，枪口的温度还未散尽……下一瞬，他直接扔了枪，刚刚杀过人的手直接捏住盛暖的下巴，低头就吻了上去……

第395章 撩精与禁欲封建大军阀 019

　　徐正擎吻的又重又狠……仿佛在泄愤一般。
　　如果说盛暖当初亲吻他是在撩拨，那他的吻就完全是掠夺，无比凶狠……
　　捏着她下巴的手顺着她面颊落到后颈，又滑到腰侧，下一瞬，他一把就将人抱起来放到自己腿上，掐着那不盈一握的细腰更深的吻过去。
　　气息凌乱，与此同时，他身上那股冷意和烦躁也仿佛找到了宣泄口，满身的狂风暴雨都往外涌去，冲的他满眼猩红，什么都不肯再想，只想顺应本心和本能按着掌下纤细的腰肢，狠狠教训这个从头到尾不肯安分的女人……
　　半晌，一切暧昧声响才勉强平静下来，可盛暖面对面坐在徐正擎怀里，她清楚的知道他并不平静，凶悍而狰狞。
　　她被亲的满眼水光，靠在徐正擎身前看着他，笑得像一只餍足却又邪气的狐狸，假意抱怨：“大表哥，你好凶。”
　　徐正擎目光幽深，抬手，拇指从她唇角重重抚过，像是碾过一般。
　　盛暖向后躲避：“疼……”
　　徐正擎声音有些暗哑：“收敛着点，别逼我在这里把你办了。”
　　盛暖不敢置信睁大眼：“大表哥……你在说什么，你怎么忽然变成这种人了？”
　　看到这女人故意做出的诧异与眼中的得逞狡黠，徐正擎喉结滑动了下，按在细腰上的手再度收紧，心里有些自暴自弃的放纵。
　　哪怕知道是她刻意撩拨，哪怕她并非他对另一半设想的贤良淑德，即便当初再不肯承认，如今却不得不承认，他就是一个庸俗极了的男人。
　　那些他原以为放浪而拙劣的挑逗，她毫不讲理的步步紧逼，处心积虑的亲近撩拨……他全都看在眼里，自以为百毒不侵，却在没有察觉的时候已经心神皆乱。
　　他的排斥和厌恶不是对她……而是对潜意识里那个蠢蠢欲动庸俗不堪的自己。
　　他一次又一次强调她的身份，推开她甚至警告他……因为他知道她是他亲弟弟的未婚妻，哪怕只是名义上的。
　　可他还是失控了。
　　直到此刻，放任自己将她按进怀里，感觉到数日以来那股无从消解的烦乱躁动瞬间消散……他才清楚的意识到，他放弃了。
　　放弃了抵抗，放任他的原则和理智向本心与渴望投降……
　　不再选择压制的时候，那些渴望瞬间变得真切而强烈，徐正擎按着人又亲了会儿才气息微重的分开，随即哑声开口：“回去跟老二退婚。”
　　怀里的女人眨眼笑得狡猾：“退了婚，然后呢？”
　　然后？
　　想到她在鎏金与那个崔九郎走得很近的样子，徐正擎眼底闪过厉色：“然后就安安分分做我的人，不许再跟不三不四的人眉来眼去。”
　　盛暖下巴靠在他胸口仰头看着他，眼角弯弯：“好呀，我都听大表哥的……”
　　居然又是从未见过的温软乖巧。
　　徐正擎眸色微暗，揽着人又亲了会儿才放开她：“在家等我，我处理完这边的事就回去。”
　　说完，仿佛担心自己再不走又会腻歪半天，徐正擎把人抱下来放到座椅上，自己拉开车门下车。
　　副官马硕守在车旁眼观鼻鼻观心，徐正擎淡声道：“送表小姐回去。”
　　马硕立刻应声，随即上了副驾驶，带着另一辆车护送盛暖回徐家大宅。
　　马硕是徐正擎的心腹，刚刚车上的动静他心里一清二楚，要说不惊诧是不可能的。
　　自家大帅是多么冷情又守礼的人他最清楚……可就是那样的人，刚刚却把自己名义上的未来弟妹抱在怀里亲吻。
　　他没想过会看到那样的大帅。
　　也是因此，马硕对盛暖的态度比起以前愈发恭敬起来。
　　他无条件支持大帅的一切决定……
　　盛暖回到家没过多久徐云谦就回来了，他风尘仆仆见了盛暖就焦急问道：“大哥又遇刺了你知道吗？”
　　不等盛暖说话，徐云谦就咬牙咒骂：“那些不知好歹的东西，如果没有我大哥，有他们的安稳日子过吗，不知死活……就该全杀光了去！”
　　张有容听到动静出来，满眼着急：“徐大哥受伤没？”
　　她看着徐云谦。
　　盛暖刚刚是自己回来的，张有容看到徐正擎没跟她一起时松了好大一口气。
　　她之前离开鎏金的时候居然还以为徐正擎是因为盛暖才留在那里，后来回过神来才觉得自己一定是想多了。
　　徐正擎那样的人，怎么都不可能与名义上的弟妹有任何关系的。
　　也是因此，听到徐云谦说徐正擎遇刺，她第一反应就是问徐云谦。
　　徐云谦摇头：“应该没受伤，大哥身边有不少人，比给我安排的人多得多。”
　　可话虽如此，他到底还是有些不放心。
　　这时，盛暖出声了：“人没受伤，就是抓了几个活口连夜回去营部审讯了。”
　　张有容和徐云谦都是一愣，张有容勉强笑着问：“你怎么知道的？”
　　盛暖抬眼：“因为我也在啊。”
　　张有容神情瞬间僵住，随即看向徐云谦。
　　可徐云谦听到自己未婚妻和大哥大晚上同行，居然没有任何异样，而是长长吁了口气：“没事就好，就该好好审，审出来的全杀了！一群王八蛋！”
　　张有容看了眼盛暖，随即咬唇心事重重上楼回去自己房间。
　　盛暖把她眼中的警惕和敌意看在眼里，勾唇无谓笑了笑，然后对徐云谦说：“我们两个解除婚约吧。”
　　之前一直没有提出解除婚约是因为如果没了那纸婚约，她就没有理由留在徐家，也没了靠近徐正擎的机会。
　　徐正擎不是一般人，不在他身边呆着，很难找到机会靠近。
　　如今不再需要那婚约帮她留在徐家，那张横在她和徐正擎之间的婚约，也就没必要继续存在了。
　　听到她的话，徐云谦无奈耷拉着脑袋苦笑：“我也想啊，可我哥不会同意的，他就是个老古板……如果我们两个非要解除婚约，他不会把我们怎样，也许会迁怒琳琅。”
　　盛暖笑了笑：“我已经跟他说过了，他会同意的。”
　　徐云谦猛地一愣，刷的抬头：“真的？”
　　看到盛暖噙着笑意的模样，知道她不会拿这种事开玩笑，徐云谦顿时眼睛就亮了，又是惊喜又是怀疑：“你是怎么做到的？”
　　盛暖勾唇：“以后你就知道了。”
　　没有理会徐云谦眼中的狐疑，盛暖转身上楼。
　　徐云谦有些坐不住了，想立刻把这个好消息告诉洛琳琅，可同时又有些狐疑。
　　盛暖究竟是怎么说服他大哥的……

第396章 撩精与禁欲封建大军阀 020

　　徐家军营部，徐正擎在里间洗去了手上的血迹，神情一片漠然。
　　马硕在旁边候着，递上毛巾，一边恭敬道：“大帅，现在回徐宅吗？”
　　徐正擎嗯了声。
　　神情一如既往，却没人知道他心里在想什么。
　　想快点回去，想看到那个小作精……
　　徐正擎从没想过有朝一日自己会变成这样，这几日在营部，白天在牢房，从那几个硬骨头口中问出了不少东西，出牢房的时候身上仿佛都满是血腥气。
　　等到了晚上，闭上眼，就是一个接一个艳丽的梦境。
　　即便是十几二十岁身体最蠢蠢欲动的时候，他也从没有过这样的心神难安和狼狈不堪……他就像最庸俗下流的男人，在直面自己的渴望后，难以控制的因为一个女人辗转难眠。
　　他清楚的意识到自己多想见到盛暖，想把那个胆大包天的作精放在眼前。
　　徐正擎回到徐家的时候，盛暖正和张有容坐在餐厅吃饭。
　　两人之间的氛围有些诡异，张有容眼中满是探究和戒备，却又对盛暖十分热情亲切。
　　“暖暖，我们一起去看那个电影吧？”
　　张有容亲亲密密道：“我已经邀请二少爷了，我们一起去，到时候我找机会离开，让你们单独相处……暖暖，不是我说你，你生的这么美，稍微用点心思，二少爷一定不会像现在这样好几天不回家。”
　　盛暖似笑非笑瞥了眼张有容：“多谢提醒。”
　　张有容抿唇轻笑：“谢什么，你与二少爷郎才女貌，我也希望你们能好好在一起呢……”
　　话没说完，看到徐正擎走进来，张有容眼睛顿时亮了：“徐大哥，你回来了……前几天听说你遇到危险，我还一直担心，你没事就好。”
　　徐正擎颔首：“多谢关心，我没事。”
　　这时，徐云谦也从外边走进来：“诶，大哥也在，是我们四个人一起去看电影吗？”
　　徐正擎皱眉：“看电影？”
　　张有容走到他身边小声笑道：“是啊，我们一起去看电影吧……徐大哥不是答应过我带我去，而且，也趁机让暖暖和二少爷多呆一呆。”
　　徐正擎蹙眉看向盛暖，就见盛暖站在那里勾唇似笑非笑。
　　他看到她那副劲儿劲儿的样子，忍不住就想把人拉到怀里好好教训一顿，下一瞬，就听到盛暖说：“张小姐盛情难却，又安排了这么大半天，不去的话会不会不太好？”
　　徐正擎看着她：“非要今天吗？”
　　他现在满脑子艳色，别的什么都不想理会。
　　旁边，张有容看到徐正擎拒绝盛暖的样子，眼底闪过喜悦，随即上前温声央求道：“徐大哥，今天是最后一场了，你就陪我们一起去吧。”
　　徐正擎看着盛暖，见她只是笑吟吟站在那里不说话，顿了顿，沉沉应声：“好。”
　　拒绝了盛暖，却答应了她……张有容之前心底隐约的担忧又消散了几分。
　　很快，一行人前往云海电影院。
　　云海电影院是云州城的高端影院，影厅不大，里面的设施也都是针对高端群体，装饰的极尽奢华。
　　因为是最后一场，影厅里人不少，盛暖和张有容坐在中间，徐云谦和徐正擎两人分别坐在两侧……张有容很自然的挨着徐正擎落座，徐正擎看了她一眼，微微蹙眉，没有说话。
　　张有容没有看到徐正擎的神情，坐在光线昏暗的影厅里，心中一片悸动。
　　徐正擎已经愿意和她一起看电影了，那是不是意味着，他对她终是有所不同。
　　没人知道徐正擎满心的烦躁……
　　他正在心里想着看完电影回去就跟老二摊牌……老二不喜欢盛暖，一门心思想跟那个女学生在一起，那就解除婚约。
　　然后，他就可以名正言顺把那个作精放在身边好好盯着……断了她再招蜂引蝶的可能。
　　徐正擎知道，如果他和盛暖在一起，肯定会遭人非议……他以前觉得那是他绝对无法接受的，可如今却觉得，那有什么关系？
　　不过是些无关紧要的东西。
　　他以前曾经认为，他这辈子最不可能沉迷的就是女色……可如今才知道，只是没遇到能攥住他心神的那个。
　　一旦遇到，他也不过是个最庸俗的男人……
　　徐正擎坐在那里，心思却半点没放在电影上，而是一直留意着另一边的盛暖，就在这时，他看到盛暖起身往外边走去。
　　朦胧的光线里，只一个背影就轻易撩拨着他的心弦。
　　徐正擎想跟着出去，却又在说服自己不能去。
　　他不能真的放任自己一路堕落……
　　可下一瞬，他忽然起身，转身从另一侧离开。
　　张有容正沉浸在电影里，就发现左右的人都不见了，她心里顿时一惊，接着又觉得自己太过敏感。
　　这里是影院……
　　另一边，盛暖出了影厅进了洗手间。
　　vip的洗手间都装修的极尽奢华，淡淡的熏香怡人……她刚进门，就看到徐正擎一步挤进来，反手直接上锁，不发一语一把抱起她放到台面上，欺身就亲了过来。
　　他骨子里似乎天生就带着一股子强势，当初拒绝她的时候不留情面，如今将她按在怀里深吻，也是紧扣着她的腰不准她躲避。
　　盛暖被亲的太狠，下意识抵着他胸口后仰着想把人推开，却半点也推不动。
　　徐正擎似乎因为她抗拒的动作有些不耐，直接一手抓住她两个手腕就按到了头顶，将她整个人抵到墙上，盛暖坐都坐不稳，只能连忙勾出他的腿稳住身形……
　　盛暖有些生气，踢他想把人推开：“你弄疼我了。”
　　徐正擎视线落到那通红的唇瓣上，喉结又动了动，冰沉沉道：“当初撩拨我的时候就该知道轻重，现在后悔……怕是来不及了。”

第397章 撩精与禁欲封建大军阀 021

　　半晌过去，盛暖才被松开……徐正擎手掌按在她背上，将头埋在她颈窝平复粗重的呼吸。
　　盛暖踢他：“松开，我要整理衣服。”
　　话音未落，脖颈传来刺痛，徐正擎居然咬了她一下……只是明显收着力气。
　　咬了她后，他教训一般哑声开口：“不想再继续就安分点。”
　　盛暖气的磨牙：“明明是你，凶巴巴要吃人一样，还在这里怪我不安分，我又没有做什么！”
　　听到那小女人一边气愤不满的控诉，一边伸手想把他推开，徐正擎抓住作乱的手指终于把人放开。
　　看着被他亲得眼角泛红衣领凌乱的小女人，徐正擎眼底闪过笑意，悠悠出声：“你什么都不用做，只要站在那里，就是大写的‘不安分’。”
　　盛暖气结又想踹人，却被他率先捏住小腿……掌心在小腿上摩挲了下，徐正擎低声说：“收拾一下再出去。”
　　要是她现在出去，长了眼睛的都能看出什么……他不想让人看到她这副模样。
　　两手轻易就把人从洗手台上抱下来，盛暖整理衣服补口红
　　，徐正擎就靠在旁边看着，眼神带着火一般。
　　怎么会有这样的女人……眼角眉梢，一举一动，都能轻易撩拨到他的心神……
　　就在这时，镜子里，盛暖和他视线相对，面上闪过坏笑，然后转身拽着他衬衣领角擦拭掉唇角的一抹口红。
　　靠近的一瞬，暖香袭人。
　　徐正擎白色衬衣领子上顿时多出一抹暧昧的红……
　　盛暖恶劣勾唇：“哎呀，不小心蹭到了。”
　　徐正擎漫不经心瞥了眼，然后掀起眼皮看她：“这么不小心……你打算怎么受罚？”
　　见他又要靠近，盛暖连忙后退：“不行，不要亲了，我嘴巴很痛。”
　　徐正擎挑眉：“那就别拱火……”
　　看到他半点也没有要擦掉衣领口红的意思，盛暖唇角翘了翘：“大表哥就这么出去，不怕被人看到吗？”
　　徐正擎浑不介意：“看到就看到。”
　　盛暖勾唇靠近：“大表哥不担心被人诟病与自己弟弟名义上的未婚妻不清不楚了吗？”
　　话音刚落，就被徐正擎捏住下巴。
　　他靠近一些，看着她的眼睛：“爷既然上手，就没打算遮遮掩掩……你也最好搞清楚状况，我不是老二，招惹上我，没有后悔的余地。”
　　他一字一顿：“以后离别的不三不四的男人远一点……我不是什么好脾气。”
　　盛暖掩唇笑：“吓唬我呀……凶巴巴。”
　　下一瞬，她仰头吧唧亲在徐正擎唇上：“不过我很喜欢……”
　　眼见徐正擎眸色又有些发暗，她连忙侧身避开他坏笑着打开门走了出去。
　　徐正擎看着洗手间的门重新关闭，缓缓收回视线打开水龙头洗了把脸。
　　洗完脸抬头，镜子里是自己熟悉的面孔，只是眼中却是陌生的、还未全消退的情欲。
　　他暗暗磨牙……
　　妖精！
　　电影结束的时候，徐正擎和盛暖都还没回来，张有容有些心神不安，故意问徐云谦：“徐大哥和暖暖怎么一起不见了？”
　　徐云谦却半点也没在意：“可能去洗手间吧，我大哥不喜欢看这种腻腻歪歪的电影，估计躲去哪里了。”
　　正说话，盛暖回来了。
　　看到她没和徐正擎一起，张有容勉强松了口气，下一瞬，徐正擎也走过来，看到他们，淡声开口：“电影结束了？”
　　张有容连忙迎上去：“结束了，徐大哥，我们要不要……”
　　张有容正想问要不要一起去吃饭，不经意就看到了徐正擎衣领上的口红印子，她目光顿时凝住，脑中有一瞬间的空白：“那是什么？”
　　她从没想过会在徐正擎身上看到那种暧昧的印记。
　　徐正擎低头瞥了眼，不明显翘了翘唇角，随即漫不经心道：“没什么……回去吧。”
　　张有容嘴巴动了动，下意识看向盛暖，就对上盛暖带着笑意意味不明的视线。
　　回去一路上张有容整个人都有些浑浑噩噩。
　　盛暖是徐正擎名义上的弟妹，徐正擎又一向冰冷威严……不会的，一定是她想岔了。
　　张有容紧紧攥着手提包，眼底一片冰寒。
　　她十五岁就对徐正擎一见钟情，努力让自己成为他曾经无意间提过的未来夫人的模样……温婉贤惠，知书达理。
　　徐正擎待她也与别的女人不同，所以，不会的……应该是她在胡思乱想。
　　回到徐家，张有容推脱累了不吃晚饭，然后就上楼回去自己房间。
　　盛暖和徐正擎徐云谦一起吃完晚饭，徐正擎回去书房，盛暖则是拿着婚书去找徐云谦。
　　当初定亲的时候他们交换了婚书，如今要退婚，自然是要把婚书退给对方。
　　看到盛暖手里的婚书，徐云谦眼睛顿时一亮，可接着又苦着脸：“我的婚书在大哥那里。”
　　盛暖有些无语：“跟他要啊。”
　　徐云谦悻悻道：“那、那你陪我一起……”
　　盛暖咂舌：“你这么怂，当初拒绝我倒是很坚决又干脆嘛。”
　　徐云谦有些无奈：“我心里很坚决，可……我是真的怕我哥，你不知道，他真的会揍我的。”
　　片刻后，盛暖拽着徐云谦敲开徐正擎书房门。
　　听到徐正擎说“进”，徐云谦差点想掉头逃跑，可一想到洛琳琅，想到退婚后他就能理直气壮的跟洛琳琅在一起，去洛琳琅家做客，徐云谦又终于鼓起勇气。
　　“大表哥，我和徐云谦要解除婚约，这是当初徐家给我的婚书……我来要回盛家的帖子。”
　　徐正擎深深看了她一眼，然后看向徐云谦。
　　徐云谦视线飘忽就是不敢看他……
　　下一瞬，徐正擎打开抽屉，拿出一张红色帖子，不发一语递过来……徐云谦顿时一惊，满眼不敢置信。
　　这么顺利？居然这么顺利？
　　“大哥，你……没什么阴谋吧？”徐云谦有些怀疑。
　　徐正擎面无表情皱眉：“你废话真多，到底要不要？”
　　“当然要！”
　　徐云谦蹭的伸手夺过来，打开帖子，看到里面的确是他和盛暖的婚书，眼睛顿时就亮了，立刻将帖子递给盛暖。
　　“给给，这是你的，把我的还给我……”
　　盛暖把手里的帖子递过去，然后就看到徐云谦迫不及待的接过去咔咔撕碎，发出有些魔性的笑声：“哈哈，太好了，我们两个都自由了……哈哈哈哈。”
　　正笑着，对上徐正擎的视线，徐云谦顿时一僵，然后立刻堆出满脸笑意：“哥，你真是太好了，我以前还觉得你是老古板暴君不近人情，原来是我错怪你了……哥，谢谢你，真的，你太好了，你真是最好的哥哥。”
　　徐正擎神情平淡，不着痕迹移开视线……

第398章 撩精与禁欲封建大军阀 022

　　第二天，徐家二少与那位盛小姐解除婚约的事情就传开了。
　　帅府的八卦不常见，所有人都在暗暗猜测其中缘由，徐云谦则是什么都不介意，整个人满面春风，也不怕回家了。
　　饭桌上，盛暖与张有容以及徐家两兄弟一起吃早饭，徐云谦眉飞色舞道：“我以前都没想过原来大哥这么开明……”
　　盛暖意味深长的看了眼徐正擎，就见徐正擎视线幽深看着她。
　　张有容面色有些难看，握着筷子的手指节用力到发白……
　　她觉得，徐正擎之所以会一改往常作风，这么轻易就答应徐云谦和盛暖解除婚约，恐怕并不是因为开明。
　　可花国女王大赛马上就要到了，她强迫自己不要去想那么多……先好好准备比赛最要紧。
　　有张家做后盾，她对自己的本事也有信心……等她拿了花国女王的冠军，到那时候，徐正擎自然就会知道，究竟谁才配呆在他身边。
　　而就在花国女王大赛即将开始的前两日，一个八卦在云州城内传开。
　　有人说，那位盛小姐之所以会被徐家二少退婚，是因为她品行不端，非但意图引诱徐帅，还在外与各种不同的男人暧昧不清，所以才会被徐家厌弃，解除了婚约。
　　这种带着艳色的传言最容易发散，即便没人敢公开议论帅府，暗中八卦的人却不在少数，而且传的有鼻子有眼。
　　别人不敢议论徐家，可盛暖一个孤女，又是被徐家厌弃退了婚的，因此，那些人八卦起她来便有些肆无忌惮。
　　几日后，花国女王大赛终于到来……
　　比赛在鎏金举行，赛程其实很简单，一共三个环节：歌舞、乐器、以及问答，内外兼顾进行考量。
　　在所有佳丽表演结束后，现场观众进行投票。
　　那些票都是自己购买的，五块大洋是红票，代表一票，五十块大洋是黄票，代表十票……依次类推，五千块大洋是蓝票，一张蓝票抵一千票，五万大洋是紫票，抵一万票……
　　参赛佳丽一共有三十二人，有鎏金的歌女，有在校的女学生，也有大家名媛。
　　盛暖抽号抽到了28，算是比较好的序号，张有容23，比她往前一些……
　　敢来参赛争奇斗艳的佳丽自然都是有几把刷子的，无论是容貌还是才艺都能拿的出手，而其中呼声最高的三人便是盛暖、张有容，还有一位女学生高玉婷。
　　张有容是临川军大帅独女，本就声名在外，高玉婷是当下最流行的纯情女学生风格，很受欢迎，而盛暖，则是因为外貌太过出挑所以备受瞩目。
　　可因为这几日关于她的传闻有些不太好，所以大多数人并不看好她……毕竟，这次的比赛也很看重品性，且不说她是不是真如传闻一般作风混乱，单凭那些传言，大多数人怕是都不肯把票投给她了。
　　舞台下边是观众席，徐正擎和崔横波等人坐在最前边位置，周围的人也都是非富即贵。
　　之前被徐正擎的副官打断腿的香油大王之子何旭也在……他的腿已经痊愈，眼神是满满的恶意。
　　他拿徐家没办法不代表他拿一个孤女没办法……盛暖已经被徐家退婚遭了厌弃，他今天就要把上次收到的屈辱还回去。
　　若是可以，他更想看盛暖跪在他脚下乞怜的样子……想想都很过瘾！
　　很快，比赛正式开始……
　　第一轮是歌舞环节，为了能更好的展现自己，大多数参赛者都选择的跳舞，热烈奔放的，柔婉清丽的，风格各异。
　　张有容则是选择了唱歌，她唱了首《花好月圆》，声音柔美，旋律温馨，引来掌声如潮。
　　张有容表演结束后从盛暖身边路过，神情关切：“暖暖，不要紧张，你肯定可以的。”
　　她递给盛暖一杯水：“要不要喝口水？”
　　盛暖看了她手里的杯子一眼，勾唇：“不用了。”
　　客服告诉她，张有容给她的是糖水……看似是关切，可一旦在唱歌前喝了糖水，唱歌的时候嗓子必定会不舒服。
　　看来这位张小姐还真是很喜欢徐正擎呢……先是让人传播她是因为作风混乱才被徐家退婚，现在又想给她使绊子。
　　盛暖没接，张有容笑了笑也没在意，还很友好的对她说加油。
　　“我会的……”盛暖转身往前走去。
　　她唱的是《如果没有遇见你》，是这个世界没有出现过的歌曲，盛暖提前写好曲子跟伴奏乐队的人练了几次，乐队的人都被这明显更新潮也更热烈奔放的曲子惊艳到了。
　　等到盛暖上台，伴奏旋律响起，果然，台下的观众都瞬间被吸引了注意……
　　徐正擎穿着军装制服坐在最中央，看着台上被靛青色旗袍衬得肤如凝脂，光彩逼人的盛暖，眸色逐渐变得幽深……然后他就看到，盛暖直直看着他，噙着笑意开始唱歌……
　　“如果没有遇见你
　　我将会是在哪里
　　…………
　　任时光匆匆流去我只在乎你
　　心甘情愿感染你的气息……
　　…………
　　除了你我不能感到一丝丝情意……”
　　她眉眼噙着笑，歌声甜蜜又热烈奔放，眼神大胆又炙热的看着徐正擎……
　　台下，洛琳琅抓着徐云谦的胳膊满眼亮光：“快看快看，盛暖最棒最棒杀疯了，这歌好好听，她看起来好自信……徐云谦你不许看。”
　　徐云谦很无辜：“那我到底要不要看？”
　　洛琳琅笑了，掐了他胳膊一下：“可以看，但是不许看上她。”
　　徐云谦无奈：“我好难……”
　　周围别的人也都被这陌生却轻易就能引起共鸣的歌词和旋律吸引了心神。
　　“任时光匆匆流去我只在乎你……”
　　“失去生命的力量也不可惜……”
　　“除了你我不能感到一丝丝情意……”
　　这么直白热烈无所畏惧，大胆又让人向往……究竟怎样的人才能拥有这样的感情。
　　徐正擎坐在那里，神情似乎一如既往的平静到漠然，可他的眼神却是一片幽暗。
　　所以，这就是她的内心独白吗？
　　他不由自主想起以前的一切。
　　她看着他时满眼近乎露骨的炙热，肆无忌惮的撩拨，我行我素无所畏惧……
　　徐正擎以前一直都认为，他的另一半必定是温婉贤惠知书达理的大家闺秀，盛暖与他设想中的另一半完全是南辕北辙。
　　可他却偏偏被这个直白又野性的女人撩动着心神，甚至变得不像他自己。
　　他从没想过自己会有这种野蛮又下流的念头……想把她从舞台上掳走，关在身边，让她只能被他看到，被他亲吻，在他身下肆意绽放……
　　盛暖谢幕下台，徐正擎拽了拽衬衣领口，随即起身。
　　盛暖到后台准备换衣服补妆，刚走过一个休息室，就被人一把拽了进去。
　　扑面就是强势冰冷的气息，她直接被徐正擎抵到墙上掐着腰亲下来……

第399章 撩精与禁欲封建大军阀 023

　　前边比赛现场，第一轮表演已经结束，第二轮乐器演奏开始，隐约有琵琶声传来……而就在那琵琶声中，徐正擎将盛暖放在梳妆台上亲吻着，气息凶狠。
　　盛暖被亲的喘不过气，抬脚踢他，可刚一动，就被捏住小腿，然后，捏住小腿的手就顺着她小腿上移到膝盖……将她旗袍往上推去。
　　她顿时一惊，直接咬了徐正擎嘴唇，徐正擎吃痛却没有松开，难耐闷、喘了声，亲的更加凶狠……盛暖只能大力将人推开。
　　感觉到她的抗拒，徐正擎勉强放开她，目光幽暗又危险，看到被他亲的片刻间便眼角绯红的女人，喉结滚动又要上前，盛暖连忙将他抵住：“妆要花了，我还要上台。”
　　徐正擎动作微顿，咬牙沉声开口：“怕妆花就别勾我。”
　　盛暖气笑了：“我好好唱我的歌，谁勾你了……大表哥自己没有定力却在这里怪我吗？”
　　她刚刚在台上看着他，那眼神分明就是在他身上点火，现在却一副无辜样。
　　徐正擎暗暗咬牙：“回去再跟你算账。”
　　盛暖被逗笑了，她点了点徐正擎胸口的扣子，慢条斯理：“大表哥当初那样疾言厉色训斥我，还几次威胁，一副要收拾我的架势，如今自己却像登徒子一般，这又怎么说，嗯？”
　　徐正擎早料到了会被翻旧账，看到眼前这小女人戏谑又恶劣的模样，他就控制不住的心痒又牙痒。
　　掌心扣住曲线玲珑的腰臀按进自己怀里，徐正擎靠近，沉声开口：“你本来就欠收拾。”
　　话音未落，又欺身重重吻过去，然后才把人放开……
　　盛暖推开他，踩到地上往外走去，头也不回：“我要上台了……不许再来干扰我。”
　　休息室门打开又关闭，徐正擎站在那里平复着呼吸和没办法见人的身体……半晌，低低闷笑了声。
　　真像一只勾人又野性难驯的狐狸……
　　盛暖换了衣服补了妆，出去的时候张有容恰好上场。
　　张有容表演的是一首世界闻名的钢琴曲，旋律悠扬……但问题是有些小众，懂的人会惊艳，不懂的人却很难欣赏的来。
　　等到表演结束，M国梅高林公司前来拍纪录片的工作人员率先鼓掌……然后其余观众才跟着响起掌声。
　　张有容起身谢幕，等看到台下不少人眼中的不耐和索然无味，心里忽然有些不好的预感。
　　她想突出自己的艺术涵养，却忘记了……比赛更重要的，是共鸣。
　　没关系，相比较其他大多数是琵琶瑶琴一类的乐器，现在的人更推崇西方乐器……所以她还是有很大的优势的。
　　不知道盛暖选了什么……
　　比赛的曲目都是保密的，张有容不认为盛暖会懂什么西方乐器，毕竟盛家是传统的人家，且之前就已经没落。
　　可当她看到盛暖拿着小提琴上台的时候，张有容的面色就有些不太好看了。
　　盛暖演奏了一曲《玫瑰赞礼》，依旧是热情奔放朝气蓬勃的曲目……
　　徐正擎在盛暖上台前就已经回到座位上，此刻，看到换了一身黑色洋装礼服，全神贯注演奏小提琴的盛暖，他几乎移不开视线。
　　从一开始，盛暖在他面前就是浓艳肆意的……可这一瞬，她站在那里垂眸全神贯注的演奏，整个人都仿佛被一层朦胧雾气笼罩了。
　　不再是以往的娇媚撩人，反而有种格外清冷漠然的感觉，让他觉得她甚至与这个世界有些格格不入。
　　就好像她随时都可能离开……
　　徐正擎心里莫名涌出一股烦躁，可接着又觉得自己有些可笑。
　　离开？她能去哪里。
　　既然选择了招惹她，那么，除了他身边……她哪里都去不了！
　　另一边，崔九郎坐在崔横波身侧，看着台上的盛暖，目光灼灼。
　　他对崔横波说：“爹，我要娶盛暖……”
　　崔横波皱眉侧目：“盛暖？你知不知道她最近的名声有多差？”
　　崔九郎嗤笑了声：“世上蠢货太多，总喜欢抱团人云亦云，就跟村子里的狗一样，但凡一个叫了别的就立刻跟上……我又何必在意那些人的目光和言论。我与她熟识，比旁人更清楚她是怎样的人。”
　　崔横波却没松口：“你年纪还小，婚姻大事不可儿戏……”
　　他话没说完就被崔九郎打断：“我等不及了，爹，日子要一天天过，我恨不能立刻就二十多岁变成一个成熟的男人把她娶回家……可她不会等我的，我不是在跟您商量，我只是想告诉您，我要她。”
　　崔横波第一次在这个小儿子眼里看到这么赤裸裸的志在必得……他顿了顿：“如果你真的想好了，爹不反对。”
　　崔九郎立刻笑开：“谢谢爹……”
　　很快，台上第二轮表演结束……在休息了五分钟后，进入第三轮，问答环节。
　　负责提问的有举办方的人，也有M国梅高林公司的人……在提问环节，所有佳丽都想尽力表现的自己知书达理，才学斐然，可真正开始表达后，素养是很难伪装的。
　　在张有容之前，那个女学生高玉婷的表现比较突出，然后就到了张有容。
　　她抽到的问题是：对于这次花国女王大赛的看法。
　　张有容噙着得体的笑容不疾不徐说道：“我认为，所谓的美不只是停留在外表，更重要的是心灵，这次比赛是公益性质，每位佳丽都是为了帮主灾民，是积极和文明的……”
　　因为提问的是M国梅高林公司的人，张有容回答也用的是外语，能听出她外语不错，整个过程很流利，引起一片赞叹。
　　问答结束下台的时候，张有容又往盛暖那边看了眼。
　　等到盛暖上台的时候，抽到的是和张有容相同的问题……张有容顿时眼睛就亮了。
　　她刚刚的回答就是这次大赛当初宣传的主旨，可以说就是这次大赛的核心意义，她不认为盛暖能有什么更好的见地。
　　下一瞬，张有容就听到盛暖的声音响起……
　　“这是一场选美比赛，其实也是一次美与心灵的碰撞，不同的出身，不同的国籍，审美可能不同，文化也有差异，但是，人们对弱者的怜悯以及想帮助受难者的善良是共通的……”
　　张有容的神情逐渐僵硬。
　　盛暖先是用中文进行回答，然后才又用外语复述了一遍，发音标准外语流利……
　　徐正擎靠在椅背上，静静看着她身上仿佛聚集了无数光芒，眼神格外专注。
　　盛暖的回答引起掌声一片，之后没过多久，三轮比赛结束，进入投票环节。
　　三十二名佳丽都站在台上，然后下方宾客依次上台公开将自己手中的票投给自己支持的人。
　　张有容和盛暖站的很近，她不着痕迹关注着盛暖的票数……等到确认自己的票数遥遥领先，终于才松了口气。
　　就在这时，崔九郎上台了。
　　他直接拿着代表了五千票的五张蓝票走到盛暖面前投了进去，张有容顿时神情微僵。
　　她抿唇不动声色留意着台下的徐正擎……等看到徐正擎示意副官上前给她投了代表一万票的紫票后，张有容眼底的笑意终于不再隐藏。
　　而另一处，香油大王之子何旭抱着一捧花，拿着一张蓝票朝盛暖走去。
　　他满眼不怀好意，手里的花束里全都是凋零的残花，还插着几支干枯的柳条……

第400章 撩精与禁欲封建大军阀 024

　　台上正在进行投票，投票的同时是记者采访环节，这个采访也相当于给参赛选手表现自己和拉票的机会。
　　张有容身份在那里，好几个记者都忙不迭争着向她提问。
　　就在这时，何旭捧着那一束“残花败柳”走到盛暖面前，勾唇笑的恶意又下流。
　　“盛小姐，这是我送你的花……收了我的花，这些票就是你的了。”
　　何旭晃了晃手里的五张蓝票。
　　盛暖静静看着这个送上门找死的人，提了提嘴角：“多谢，不过不必了，你这份孝心还是留着回去孝敬令堂吧。”
　　周围的人也都注意到了这边，尤其是看到何旭手里那捧“残花败柳”，再想到这几日关于盛家小姐的传言，一个个都睁大吃瓜群众的眼朝这边看过来。
　　张有容掩下眼中的幸灾乐祸，故作关切看着盛暖。
　　何旭被盛暖骂了，狞笑着出声：“今天这束花你是要也得要，不要……”
　　话没说完，就见盛暖伸手接过他手里的花束……可不等何旭露出得逞的笑，眼前一花，啪得一声，他就被那捧花狠狠砸到脸上，下一瞬，砰的一声响……然后所有人就都看到，何旭居然被盛暖一脚踹的趴到台上。
　　场中有一瞬间的混乱，何旭挣扎着爬起来破口大骂：“敢打老子，你他妈装什么清高，谁不知道你被徐家退婚就是因为作风混乱……”
　　可他话没说完就被旁边的安保人员直接往台下拖去。
　　下边一个记者对上张有容的眼神，立刻站起来扬声提问：“请问盛小姐，当场打人是因为被触及痛脚恼羞成怒吗？还有，关于你因为作风混乱所以被徐家退婚的事是不是真的？”
　　瞬间，场中一片哗然……所有人下意识都往盛暖看去，可就在这时，一道冷冰冰的声音响起。
　　“如果你对徐家的事这么好奇，可以直接来问我。”
　　一句话，场中瞬间陷入一片死寂……然后所有人就都看到，大帅徐正擎一身军装走到台上，摘下黑色皮手套，然后将手里一叠紫票全部投进了盛暖的票箱。
　　所有人都愣住了，张有容的面色瞬间有些发白。
　　徐正擎朝面如土色的何旭看了眼，副官马帅带人上前从鎏金的安保手中把人接过，捂住嘴朝外边拖出去。
　　徐正擎则是看了眼盛暖，也不理会周围的视线，伸手把她脸旁垂下的一缕头发别到耳后，然后看着刚刚提问的记者：“以后要是想知道徐家的事，可以亲自来问我。”
　　那名记者看到他冰寒刻骨的眼神，面色惨白跌坐回去，身体有些颤抖……
　　徐正擎又扫了眼场中其余人，然后淡淡出声：“盛暖的确已经与徐家退婚，不过我希望所有人都能记着，从今往后，谁要欺她，便是辱我。”
　　台下，徐云谦目瞪口呆，有些傻愣愣的扭头问洛琳琅：“发生什么事了？我大哥……怎么看着那么奇怪，他说的话是什么意思？”
　　洛琳琅有些同情的看着徐云谦：“同一个妈生的，长得也差不了多少，你怎么……这么傻白甜？”
　　徐云谦满脸迷茫……
　　徐正擎一次性给盛暖投了十张紫票，整整十万票，最终，盛暖票数断层式第一，成为花国女王大赛的冠军。
　　徐云谦和洛琳琅一起上台给她送花，也给亚军张有容送了花……张有容面色泛白，几乎维持不住脸上虚假的笑意。
　　台下，崔九郎看着徐正擎以一个绝对占有的强势姿态站在盛暖旁边，眼底缓缓凝出冷光，无比幽深……
　　盛暖的票数靠着徐正擎那十万票而一骑绝尘，可徐正擎的票也是真金白银买来的，完全符合这次比赛的规定……而且其他人又何尝不是发动了自己的人买票。
　　那些只有一票两票的散户投出的票其实最公正，可他们的票数加起来也比不上那些人动辄成千上万的票数……所以，归根结底，大家都是在拼财力，只不过徐正擎大手笔的把盛暖捧到了第一。
　　再加上这次比赛本就是为了筹集资金赈灾，自然是多多益善，所以倒没人对比赛结果说什么。
　　只不过，大帅徐正擎亲自出面公开了盛暖与他的关系，这件事顷刻间就成为了整个云州城茶余饭后的谈资。
　　所有人都觉得很劲爆，毕竟，虽然已经退婚，可盛暖当初可是徐家二少的未婚妻……只能说，深宅大院里的故事从来都是那么刺激。
　　最让人觉得诧异的是大帅徐正擎的态度……
　　他是出了名的克谨威严，如今却当众替盛暖出头同时宣告主权，那个当众送盛暖“残花败柳”的何旭，更是被徐正擎的人直接打断了两条腿扔到了家门口。
　　所有人才知道，原来一向冷情威严的徐大帅，也会冲冠一怒为红颜。
　　不过，在花国女王比赛后，不少人都见识到了八卦女主角盛暖的博学多才和貌美如花，又觉得这样的女人与徐帅也的确般配……也难怪他难过美人关。
　　总之，对于徐正擎与盛暖之间的艳色绯闻，传言褒贬不一……可两个主角却没人在意旁人的视线。
　　而最受震撼的，是徐云谦。
　　徐云谦整个人都有些凌乱，拽着洛琳琅颠三倒四的念叨。
　　“我哥居然喜欢盛暖？他居然也会喜欢女人……我以为他只喜欢杀人来着。”
　　“他们什么时候好上的，我居然半点都没看出来……”
　　洛琳琅无奈：“就你那粗大的神经，没看出也不奇怪。”
　　徐云谦不满抱怨：“你别这么说我……你是不知道我哥，我以前总觉得他就好像随时都带着把尺子，一言一行都严谨冷苛到极致，古板无趣……哎你说他该不会是因为我要退婚，所以他顶上去用自己补偿盛家吧？”
　　洛琳琅满脸无语：“你想多了！”
　　她那天看到了徐大帅看盛暖的眼神……那绝对是一个男人看自己心仪女人的眼神，充满了贪恋和浓浓的占有欲。
　　徐云谦也觉得自己刚刚是在胡说八道，只是他怎么都没办法相信：“我哥居然喜欢上我的未婚妻……”
　　正说着，他猛地想起什么，眼睛刷的就亮了：“他瞧上我的未婚妻，岂不是要经过我的同意！哈哈，他也有今天，不行，我要好好拿捏拿捏他，报他一直阻止我们两个的仇怨……”
　　洛琳琅面无表情提醒：“你们已经退婚了。”
　　徐云谦一僵，然后就是一拍大腿愤愤咬牙：“对，退婚了……他瞒着我看上我未婚妻，还看着我巴巴哀求他同意退婚……太狡诈了，怎么会有这么可恶的人！”
　　洛琳琅终是忍不住失笑出声，徐云谦立刻恼羞成怒：“你笑什么？你是不是在笑我笨？”
　　洛琳琅忍笑安抚：“没没，挺好的，我就喜欢笨蛋美人……”
　　徐云谦磨牙，然后直接扑过去将她按着亲吻，含混抱怨：“让你笑我……”

第401章 撩精与禁欲封建大军阀 025

　　花国女王大赛结束后的第二天，张有容就被徐正擎送走了，走的时候，她面色苍白，整个人黯然至极，看着徐正擎的眼神更是欲语还休。
　　可徐正擎就像看不见，依旧是礼貌客套的样子：“虽受张帅所托，可到底男女有别多有不便，我就不强留张小姐了。”
　　然后他就让马副官把人送走。
　　徐云谦自从知道了自家大哥和盛暖的关系，又开始觉得待在家里坐立难安……总觉得自己十分多余且碍眼，没事就往外边钻。
　　只是现在没人理会他了，徐正擎也是睁只眼闭只眼，一副他爱去哪儿去哪儿，不在眼前碍眼更好的架势。
　　徐正擎没明说他要搬回家里住，可只要有时间，无论多晚他都会回家，然后把盛暖从被窝里捞出来按着亲好久才肯放开。
　　两人之间的关系有了飞跃般的进展，盛暖也勉强松了口气，然后开始把更多的心思放在自己的生意上。
　　第一批丝绸成品已经被史密斯夫妇运回了M国，这桩生意让盛暖赚了很大一笔钱，她计划用这笔钱开药店……出售大量西药的药店。
　　这个年代，大多数地方哪怕像云州这样繁华的城市里，西药药店都还比较少。
　　一来是人们的认知和习惯，二来也与西药的进货难和价格昂贵有关。
　　崔家有药材生意，盛暖上次丝绸生意带了崔九郎一把，交换条件就是让他介绍西药货源。
　　可崔九郎那边认识的供货商得知她要的药品种类和数量后都寻找各种理由推辞……药品货源本就不容易，数量一大，更容易惹麻烦。
　　可盛暖知道她必须要把这件事做成，因为，根据原剧情时间节点，海寇即将进犯。
　　在原剧情中，前线的战事胶着，因为各种物资尤其是药品资源稀缺，导致抵抗力量节节败退。
　　她之前尝试想拉着其余的药商一起，可那些人都不肯……她就只能靠自己。
　　崔九郎有些不理解，也劝她放弃，毕竟，西药价格高昂，即便找到货源，在民间的销路也是个问题。
　　在所有人看来，盛暖要做的这桩生意纯属吃力不讨好。
　　盛暖没办法解释，只能自己想办法……最后，兜兜转转，才终于联系上一个定居M国的花国商人。
　　那位商人姓白，手里有西药货源，可他有个很奇怪的条件……要盛暖去云州城外一处山上替他寻到一处坟茔，然后，在那坟茔前演奏一次她参加花国女王大赛时演奏的《玫瑰赞礼》。
　　他只说了在哪座山上的大致位置，可因为他已经几十年没有回来，也说不清楚有没有变化，只告诉盛暖那坟茔在一棵桃树下。
　　“找到那个地方，坟前有墓碑，上书‘白头偕老’，你在那里演奏一曲，然后把坟茔里的东西带回来寄给我……你要的货源，我可以给你。”
　　他没有说什么东西，明显是担心盛暖糊弄他。
　　盛暖毫不迟疑一口答应下来……毕竟，有客服在，那地方就是沧海桑田，她也能找到。
　　结束越洋电话后，盛暖跟崔九郎朝外边走去，崔九郎软声提议：“我知道那座山，我陪姐姐一起去吧。”
　　盛暖笑了笑：“不用，我带保镖去就好，这次真的多谢你。”
　　崔九郎满眼受伤：“姐姐这是要与我生分了吗”
　　盛暖想了想，正色开口：“徐正擎不顾自己往日声名也要公开与我的关系，他以真心待我，我便也会珍视他，所以，除了生意往来，我们还是不要走得太近。”
　　崔九郎面上故意做出的受伤顿时一僵，随即勉强挤出笑脸：“真是羡慕徐帅呢……如果这是姐姐想要的，那么，我都听姐姐的。”
　　他神情黯淡语调软的可怜。
　　客服有些警惕，立刻开口提醒：“宿主，不许心软，不许起色心……”
　　盛暖啧了声：“怎么可能，我是有职业素养的人。”
　　客服唔了声：“那就好……也难为你了，天菜就在眼前还能守住本心。”
　　盛暖挑眉：“可不，都是为了任务，我简直太敬业了……”
　　客服有些无语：“你够了……”
　　就在这时，一辆车从后边驶来，停到盛暖旁边，车窗放下，是徐正擎。
　　他看了眼盛暖身边的崔九郎，然后对盛暖说：“上车。”
　　崔九郎看了眼盛暖，抿唇后退一步软声道：“盛姐姐再见。”
　　“你也早点回去。”
　　盛暖冲他摆摆手然后上了车。
　　汽车往徐家驶去，盛暖和徐正擎一起坐在后座……她正想开口，徐正擎却率先出声。
　　“以后不要再跟那个崔九见面。”
　　盛暖微怔，随即笑着解释：“我们只是生意伙伴，见面也都在公共场合，我会注意分寸的。”
　　可她话音刚落，就看到徐正擎皱眉看过来，沉声开口：“我不是在跟你商量。”
　　盛暖不断告诉自己：徐正擎本来就是封建大家长作派。
　　勉强压下不悦，她柔声道：“那生意是之前就已经开始的，而且我也有自己想做的事呀……”
　　徐正擎静静看着她：“你想做的事难道不是呆在我身边？”
　　盛暖笑了：“是啊没错，我是想和你在一起，但这并不是我唯一想做的，我也有自己的事业……”
　　可徐正擎明显没有让步的打算，冰沉沉重申道：“无论你想做什么，总之，以后不许再见他。”
　　盛暖的耐心耗尽了，她看着徐正擎，认真说：“那我恐怕做不到……我只能保证除了生意没有其他。”
　　话音未落，就被徐正擎冷声打断：“你能保证自己，能控制别人的觊觎吗？”
　　他自己就是男人，很清楚盛暖对男人有怎样的吸引力……也许别人因为他，不敢明着表现出什么，可即便是暗中觊觎他也无法忍受。
　　一刻都忍不了！
　　盛暖气笑了：“按你的理论，我以后都别出门了呗。”
　　徐正擎毫不迟疑：“可以，你想要什么直接告诉我，但凡这世上有，我都能送到你面前。”
　　盛暖算是见识到这个男人的强权专横了……她轻吸了口气：“我要有自己的事业。”
　　“可以。”徐正擎点头：“我帮你。”
　　盛暖淡声道：“我要做西药生意，据我所知，这是徐家产业目前没有涉及的。”
　　徐正擎皱眉：“那就换别的。”
　　盛暖彻底忍无可忍：“你能不能讲讲道理？”
　　徐正擎面色也是一片冰寒：“你能不能听话安分一点？”
　　盛暖冷笑：“我天生就不安分……徐帅难道不知道？”
　　话音落下，汽车停在徐家大门前，盛暖拉开车门直接下车，一副拒绝再沟通的样子。
　　徐正擎面色冰沉，不紧不慢下车，走在她身后。
　　然后盛暖就听到他冷声跟门外的警卫说：“明天开始，没有我的允许，表小姐不许出门。”

第402章 撩精与禁欲封建大军阀 026

　　听到徐正擎的话，盛暖瞬间惊到了，简直无法置信。
　　徐正擎居然关她？
　　徐云谦正坐在餐厅喝汤，听到自家大哥的声音，再看到满脸不敢置信的盛暖，立刻往后缩了缩拼命降低自己的存在感。
　　徐正擎交代完后就直接往书房走去，盛暖咬牙追过去几步一把拽住他衣服：“徐正擎，你要关我？你凭什么关我？你是暴君吗你？”
　　徐正擎面色更加难看：“让你在家里好好反思，知道错在哪里了再来找我。”
　　下一瞬，他直接进了书房关上门。
　　盛暖抬脚就砰的踹到门上……书房里，徐正擎气的眉心突突直跳。
　　很好，不光指着他鼻子连名带姓叫骂，甚至还敢踹他的门……再不立规矩，这女人怕是要上天！
　　外边，盛暖踹了脚房门气呼呼转身，然后就对上徐云谦有些紧张的神情。
　　徐云谦干咳了声悻悻道：“那什么，我也被关过……不过很偶尔，那个，你做了什么事惹怒了他了？”
　　盛暖咬牙：“他让我以后不要见别的男人，生意伙伴也不行。”
　　徐云谦悻悻咂舌：“我以前就跟你说了，他是个老古板暴君，强权专横不讲理，你现在见识到了吧。”
　　盛暖深吸了口气，徐云谦还在旁边一副过来人的架势拱火：“你完蛋了，他这次不关你几天是不可能了，关完了还要你认错，不然别想出门……你说你看上谁不好，要是看上别人，瞧在以前未婚夫妻的份儿上我还能帮你撑腰，现在好了，你选了个没人惹得起的……”
　　“你能闭嘴吗？”盛暖深呼吸，随即转身上楼。
　　徐云谦瘪瘪嘴小声嘀咕抱怨：“好好，你们都厉害行了吧，啧……”
　　盛暖这次是真的有些被气到了，她跟客服吐槽：“徐正擎这狗屁军阀是不是当自己是土皇帝了？”
　　“他本来就是云慕三省的土皇帝……”
　　客服安慰：“我们之前不是已经分析过了，他本来就是封建大家长作派，没事没事，咱们慢慢来，慢慢调教……能有现在的进展已经算是奇迹了，咱不气哈。”
　　盛暖几次深呼吸，才勉强没那么气了……
　　这天晚上，徐正擎理所当然没来她房间按着她亲，盛暖一夜无梦，第二天一大早就醒了。
　　洗漱完下楼，她已经调整好了心态，满心跃跃欲试……
　　土皇帝，谁怕谁！
　　徐云谦正坐在餐厅吃早餐，看到盛暖要去敲他大哥书房门，连忙抹了把嘴提醒：“别白费力气了，他不会见你的。”
　　以前他被关的时候，没个三两天的，连认错的机会都没有。
　　按照他大哥的暴君理论，那就是：反省的时间太短，肯定不够认真。
　　盛暖冲徐云谦挑了挑眉，然后抬手敲门，软着声音道：“大表哥……我可以进来吗？”
　　书房里，徐正擎一大早坐在那里就满身冷气，此刻，听到房门外的声音，面色才勉强缓和。
　　还知道认错。
　　听到那小女人软哒哒的声音，徐正擎忽然不由自主想到，他昨天是不是太过威严了，她不是安分性子，可到底年龄小，不然以前撩拨他也不会那么没有深浅……只要她知道错了就好。
　　徐正擎淡声开口：“进来。”
　　外边，看到盛暖推门进去，徐云谦整个都愣住了。
　　这待遇怎么不一样呢？
　　他当初被关的时候，没三天是别想见到人的，而且，哪怕是见他……他大哥肯定都说的是“滚进来。”
　　凭什么到了盛暖就变了！
　　进了书房后关上房门，盛暖走过去，直接绕过桌子停到徐正擎面前：“还气着呢？”
　　徐正擎忍着把人拽进怀里的念头，沉声问道：“知道错了？”
　　盛暖瘪瘪嘴：“你好凶呀，亲我的时候凶，不亲的时候也凶……”
　　徐正擎板着脸：“先别撒娇，说说知道错在哪儿了没？站直……别往我身上靠。”
　　盛暖不理，直接伸手搂住他脖子，仰头娇声抱怨：“我都想你了，你还凶我……”
　　徐正擎喉结滑动了下，下一瞬，一把把人拽进怀里按在腿上就亲了过去。
　　也许是昨晚没亲到，亦或是一夜积攒的怒意，他亲的又急又狠，像是恨不得把人吞吃入腹，掐在细腰上的手按在她背上忍不住揉搓着，想是想要把人揉进身体里……
　　半晌，混乱的气息才勉强平静下来，徐正擎呼吸还有些重，然后就听到怀里的小女人抱怨他。
　　“你还想关着我，太坏了……”
　　徐正擎抓住她不满戳着他胸口的手指按在自己身上，哑声警告：“安分点。”
　　大清早，他也没剩多少自制力了。
　　盛暖乖乖搂着他脖子：“那我待会儿要出去一下……”
　　徐正擎面色一沉：“不行。”
　　他昨天刚说了不许她出门，一大早就放她出去，以后如何服众。
　　盛暖晃了晃他：“可是我真的有事嘛，大表哥……阿擎哥哥……”
　　娇娇软软的“阿擎哥哥”让徐正擎瞬间眸色转深，喉结剧烈滚动了下，他按着人又亲了过去……一边亲，一边濒临失控一般把人往怀里按下去……
　　亲吻从唇上转到耳后，又难耐的移向锁骨，盛暖抱着他低声说：“行不行呀，阿擎哥哥？”
　　徐正擎磨牙，随即哑声道：“可以出门，但是以后不准再见那个崔九。”
　　盛暖皱眉：“我保证除了谈生意以外不见他。”
　　徐正擎气息有些粗重，却依旧不答应：“不行。”
　　下一瞬，胸口一双手猛地将他推开……
　　盛暖从他腿上跳下去，火气有些压不住：“你能不能讲点道理？”
　　“我就是道理！”
　　徐正擎咬牙低沉开口：“过来……”
　　可对面，盛暖白了他一眼：“野蛮暴君！”
　　说完，转身踩着高跟鞋径直离开……
　　徐正擎面色瞬间漆黑，整个人被吊得不上不下，一股邪火蹭蹭直往上窜，下意识想起身，可意识到自己的状况，又生生忍住。
　　看到那小作精拧着腰甩门而去，徐正擎咬牙。
　　他还不信自己驯服不了这个肆意妄为的妖精……

第403章 撩精与禁欲封建大军阀 027

　　盛暖出了徐正擎书房，坐到餐桌前跟徐云谦一起吃早饭。
　　徐云谦一眼瞥到她有些红肿的嘴唇，好悬没一口气呛住……
　　即便已经知道了自家大哥跟盛暖的关系，可他还是怎么都无法想象那个冷苛古板的大哥和寻常男人一样情欲缠身的样子。
　　徐云谦端着碗直接窜进厨房里，下一瞬，他就听到书房门打开，然后是他大哥军靴踩在地板上的声音。
　　“看好了，表小姐不能离开家门一步。”
　　一边说着，徐正擎一边冰沉沉瞥了眼坐在餐厅的盛暖，等发现盛暖居然看都没看他一眼，徐正擎便是冷着脸大步离开。
　　徐正擎走后，徐云谦给了盛暖一个“你自求多福”的眼神后也很快出门。
　　几个佣人不知道发生了什么事，可知道自家大少爷是真的动怒了，也没人敢说什么，只有刘妈小心劝盛暖上楼休息。
　　“等大少爷过了气头就好了……”
　　盛暖神情已经恢复如常，轻笑着道谢：“我没事，上楼去休息，没事别打扰我。”
　　说完，她转身上楼回房间，进了房间，反锁上房门后就开始换衣服。
　　她换了身便于行走的裤装，把头发挽起来后带了个贝雷帽，然后直接从窗户翻了出去……
　　有客服有身手，她轻而易举就溜了出去。
　　本来她是打算让徐家司机带她去的，现在不可能了，盛暖就准备去租辆车，最好再雇两个人，然后尽快去山上找到那位白先生要的东西。
　　国际形势一触即发，她不想错过这次机会。
　　可她刚离开徐家所在的街区，转过弯，就看到一辆车停在路口……崔九郎双手搭在方向盘上，看到她，顿时笑的两眼弯弯。
　　“听徐二少说姐姐被禁足，我就想着也许姐姐需要我帮忙呢。”
　　他说：“这事关我们的生意，我送姐姐去吧……”
　　盛暖微顿，随即上前打开车门直接上车。
　　她本来没打算跟崔九去的，可徐正擎非要逼她保证不见人，还独断专横要把她关起来……既然如此，她又何必客气。
　　盛暖上车坐到副驾驶，崔九郎唇角翘起，驱车往前驶去。
　　真希望徐大帅更威严一些才好呢……
　　车子驶出云州城，往郊外的山脚驶去……为了保险起见，盛暖特地让客服检测了周围的各种数据，担心有人因为想对付徐正擎而从她下手。
　　确认没有什么伏击事件也没有居心叵测的人盯上她后盛暖才放了心……毕竟，她现在和徐正擎有关，谨慎点总没错。
　　甚至，她还让客服查了下崔九郎……确认崔九郎也没什么别的小动作，这才终于放心。
　　客服咋舌感叹：“宿主好狠的心，这样的小奶狗心里眼里都是你，你还怀疑他。”
　　盛暖笑嘻嘻：“小心驶得万年船，他可爱不代表他无害嘛……”
　　不过她也的确稍微有那么一丢丢愧疚，毕竟，崔九郎在生意上帮了她不少忙，对她也是言听计从。
　　很快，两人到了白先生说的那座山……半山腰有一片村庄，只是现在村庄里的人已经很少了，人们都搬到了山下。
　　村庄有一条土路，凹凸不平，不过勉强能过车，两人把车停在村外，然后进了村子。
　　找了几个人打听后没人知道那个桃树下的坟茔，他们两个就自己往村外那片山坡走去……山坡上有不少桃树。
　　客服很快就给盛暖发了定位：在山坡最顶上的一处断崖边。
　　盛暖不动声色往前，遇到桃树就上前看看……直到走到那处断崖边。
　　崔九郎率先看到了那颗年岁不浅的桃树：“姐姐，你看那边，那里是不是有个石头。”
　　盛暖走过去，然后就看到，那颗桃树下果然竖着一个碑形的石头，西瓜大小，半截已经陷进泥土中。
　　石头上很干净，所以他们轻易就看到了刻在碑上的四个字：白头偕老。
　　字体清隽俊秀。
　　“就是这里了……”
　　旁边，崔九郎把琴盒打开，拿出小提琴递给盛暖，撇撇嘴有些不满：“坟茔里也不知埋着什么东西……却偏偏让姐姐到这鸟不拉屎的地方拉琴……”
　　白先生说要他们把埋着的东西挖出来，那肯定不会是人。
　　崔九郎有些不屑，又有些好奇……
　　“等价交换而已……”
　　盛暖调了下琴弦，下一瞬，悠扬的琴声响起。
　　山风清冷，落木萧萧，穿着背带裤衬衣挽着头发的女子神情清冷专注，琴声随着山风一起盘旋而去……崔九郎怔怔看着那幅画面，眼神都有些痴了。
　　片刻后，一曲毕，盛暖收起琴：“好了，下边的东西挖出来吧。”
　　崔九郎拿起扔在旁边的铲子：“姐姐往后站站，我来就好。”
　　就在这时，一道声音响起。
　　“你们什么人，干嘛呢这是要？”
　　盛暖回头，就看到一个高大的中年男人挑着一捆柴站在不远处……四五十岁的年纪，依稀能看出五官方正。
　　盛暖礼貌颔首：“有人托我们把他以前埋在这里的东西带回去。”
　　那中年男人微顿，然后放下柴火朝这边走过来，走到石碑前，顿了顿，然后笑着问：“他现在怎么样？”
　　盛暖沉吟片刻，试探着说：“你问谁？”
　　中年男人抬头看她：“白青书……是他让你们来的吧？”
　　这时，客服已经把这人的数据调了出来……
　　崔九郎在旁边问：“你认识白先生？你知道这坟茔里埋的是什么吗？”
　　男人笑了笑：“埋的，是一段过往罢了……两个被世俗所不容的人，为证决心，切下自己的无名指一同埋葬发誓永不分离，然后……一个放弃逃走了，另一个心灰意冷远走他乡……”
　　男人定定看了眼那石碑，随即转身：“他要，你们就拿走吧，如今就只是两截指骨而已。”
　　那男人背对着他们离开，崔九郎看了眼那人缺了根手指的左手，忽然问他：“喂，老头儿……你就是那个逃走的人吧？”
　　男人头也不回，语调漫不经心：“我不过是一个长工而已……”
　　崔九郎撇撇嘴轻嗤了声，手脚麻利用铲子把一个木盒子刨了出来，没打开看也没让盛暖经手，他自己拿着，神情有些嫌弃。
　　“要是我，才不管他那么许多……自己想要的人就该自己握在手里，天王老子来了也别想让我放弃……”
　　盛暖看了他一眼，崔九郎立刻又是一副笑嘻嘻的乖巧样子：“姐姐，我们回去吧。”
　　两人到了村口开车往回。
　　可就在车子驶到中间那段环山路上的时候，客服忽然出声：“宿主小心，上方山体出现滑坡……”
　　盛暖一惊，连忙跟崔九郎说：“快开走，这边有山石滚落怕是要有滑坡。”
　　崔九郎没看到，可听到盛暖语调凝重，他毫不犹豫就是一脚油门……几乎是下一瞬，后方轰然一声响，一大片山壁平移一般坍塌下来，覆盖了一整片公路。
　　而前边的山石也在滚落……
　　崔九郎屏息握住方向盘把油门踩到了底，可下一瞬，轰然一声后头顶一暗，紧接着，车子就被侧面坍塌的山石撞翻……

第404章 撩精与禁欲封建大军阀 028

　　盛暖觉得自己眩晕了一瞬，再清醒过来，才知道已经过去了两个多小时……他们两个都晕了过去，崔九郎比她早醒来一会儿，她已经被崔九郎拖到了车外。
　　“姐姐，姐姐你没事吧？”
　　崔九郎脸上有血迹，神情惶急。
　　客服告诉盛暖：“宿主，你的皮外伤不要紧，但是有一些脑震荡……问题不算大。”
　　客服话音未落，盛暖就扭头干呕起来。
　　是脑震荡的症状。
　　崔九郎神情一紧，立刻就意识到盛暖撞到了头。
　　撞到头的事可大可小，他没办法确认，立刻站起来把盛暖背到背上：“姐姐，我背着你，车子不能用了，我背着你下山。”
　　他生怕耽误个一时半刻就会出事。
　　盛暖心里清楚自己不要紧，可眼下的恶心眩晕却是无法改变的，这也不像痛觉一样可以屏蔽，她只能点点头：“谢谢你。”
　　“都是我不好，车开的太慢了……姐姐你别怕，我一定带你出去。”
　　崔九郎不过十八岁，可体格是真的不差，背起盛暖前走去。
　　因为山体滑坡，这一片山地一片凌乱，到处都是山石泥土，崔九郎辨别了方向后深一脚浅一脚往前……
　　这里距离山下不算太远，可太过陡峭，崔九郎背着一个人难免速度减慢，盛暖趴在他背上脑袋里一锅粥一般。
　　就在这时，客服出声：“宿主，前边有狼……”
　　山体滑坡，很多隐藏在山林里的动物也遭了秧跑了出来。
　　盛暖勉强抬起头跟崔九说：“找个武器什么的以防万一。”
　　崔九郎对她一向言听计从，闻言便应了声，左右环顾，然后把一棵倒在地上手腕粗细的树拿起来，扯下枝叶变成一根结实的棍子。
　　他把棍子递给盛暖，然后自己继续往前……片刻后，崔九郎忽然脚步一顿。
　　看着前边那几只毛色杂乱狼狈却狰狞的野狼，崔九郎抿唇，眼底一片凝重。
　　“姐姐，我要把你放下来，前边有狼。”
　　崔九郎一边说着，一边把盛暖放到一堆山石旁边让她靠着，也护住她背后，然后自己从盛暖手里拿过那个棍子，挡在盛暖前边，抿唇死死盯着前边几只野狼。
　　一共五只，毛色杂乱，一个个或高或低站着，直勾勾看着他们这两个“猎物”，龇牙发出威慑的低吼。
　　下一瞬，几只狼就齐齐围了过来……
　　崔九郎拳脚功夫还勉强可以，挥着棍子就迎了上去，当头一只狼被他打飞出去发出呜呜的惨叫，可跳起来后又紧跟着扑过来。
　　还有两只掉头朝盛暖这个看起来更弱小的猎物冲了过来。
　　崔九郎神情大变：“姐姐……”
　　他再不顾自己对面的三只，扭头就来驱赶盛暖身边的两只狼……一棍子将一只狼打回去，与此同时，身后一只狼猛地跳到他后背。
　　背上传来刺痛，崔九郎下意识就要回头，然后就听到盛暖厉喝：“别回头。”
　　回头就会被狼一口咬断喉咙……
　　崔九郎动作猛地停下，下一瞬，一颗石头擦着他面颊嗖得飞过，砸到了背上那只狼头上。
　　那只狼嗷呜一声哀鸣，倒在地上腿脚抽搐着，再没能爬起来……
　　盛暖让客服给她来了一次电击，靠着短暂的刺痛站起来，从崔九郎手里拿过棍子反手抡出去，飞扑过来的一只狼就被抽飞出去砸到山石堆里惨叫起来。
　　另一只扑到她脚边，她躲都不躲旋身一脚踢出，将那只狼踢到乱石堆里然后就是狠狠一棍子砸下去。
　　嗷呜一声惨叫，那只狼登时没了气息……
　　剩下的两只野狼夹着尾巴立刻后退，然后迅速逃离。
　　盛暖喘了口气对崔九郎说：“快点走。”
　　时间不早了，狼是很记仇的动物，再墨迹可能会有狼群。
　　话音未落，脑中更凶猛的眩晕袭来，她直接腿一软跪伏在地上就呕吐起来……
　　“姐姐。”
　　崔九郎急忙上前满眼惶急……他甚至都没察觉自己后背被刚刚那只狼抓出的一片血肉模糊。
　　不敢再耽误，崔九郎背起盛暖就往前走，盛暖整个人昏昏欲睡，鼻端是浓郁的血腥味……不知过了多久，似乎是五分钟，又好像是一个小时，她听到客服说：“宿主，徐正擎到了。”
　　紧接着就是身上一轻……她被人揽进怀里，勉强睁开眼，就看到一张棱角分明冷若冰霜的面孔。
　　徐正擎赶到的时候，就看到崔九背着盛暖，盛暖安静伏在他背上，一动不动……那一瞬，徐正擎觉得自己的脑中甚至有一瞬间的空白。
　　他刚刚看到那辆被山石覆盖了一半倾翻在地的汽车时心脏就被攥紧了一般……当看到车里没人时他才勉强松了口气。
　　可现在，那口气又僵滞了……
　　徐正擎直接上前从崔九郎背上将人抱进怀里，顺脚将崔九郎踹翻在地，等确认怀里的人还有气息，那颗揪紧的心才勉强松开。
　　然后他就看到怀里的人勉强睁开眼，看到他，低低唤了声：“大表哥……”
　　徐正擎咬牙收紧手臂：“回去再跟你算账！”
　　话音未落，就见盛暖靠在他胸口昏睡过去……徐正擎面色一紧，立刻转身大步往前。
　　副官马硕连忙跟上，然后就听到有人问：“马副官，他怎么办？”
　　马硕回头看到满身狼狈的崔九郎，顿了顿，收回视线：“什么他？这里还有人吗？”
　　手下立刻道：“没人，是属下眼花。”
　　徐正擎的人尽数离开，没有理会全身血迹的崔九郎，崔九郎拄着拐杖，扯了扯嘴角：“伪君子！”
　　随后，他自己一瘸一拐往前走去……
　　盛暖再次清醒过来的时候，是在医院病房里，床边，徐正擎安静坐在那里看着她。
　　“醒了。”
　　徐正擎已经知道了她没什么大碍，放下担心后，对她居然翻窗逃走又跟那个崔九走到一起的怒意就尽数翻涌上来，脸上没什么表情。
　　可不等他开口，盛暖就伸手抱住他直接钻进他怀里委屈巴巴：“大表哥……我差点以为再也见不到你了，呜呜……”
　　徐正擎面色微僵，强忍着伸手抱住她的动作，板着脸问：“以后还乱跑吗？”
　　话音落下，就见盛暖下巴抵在他胸口，抬头，满眼委屈：“我本来是想让你派人陪我去的，可你非要关着我不让我出门……我好不容易联系的生意，不能错过的。”
　　徐正擎皱眉：“你还有理了？”
　　下一瞬，就见怀里的女人睁大眼：“你在凶我吗？”
　　“我差点就见不到你了，你还在凶我……我不想跟你说话了。”
　　她松开他躺回床上拉过被子转身。
　　徐正擎眉心突突跳了几下……
　　自己还一句都没来得及训斥呢，她倒是先发脾气了！
　　果然欠收拾！
　　可看到被子覆盖后更显纤细的一小只，想到在山上找到她时她满脸苍白的样子，徐正擎嘴唇动了动……冰冷的训斥和立规矩的话终是一个字都说不出来了。
　　顿了顿，他伸手，史无前例的小心翼翼将人被子拉下去，依旧板着脸，语调却不自觉变得柔和：“行了，别捂到了。”
　　盛暖只露出一颗头看着他，不满道：“你不能再关我了，我不是你下属也不是你女儿……你要是再那么独断专横我下次逃走就不回来了。”
　　徐正擎面色一沉：“你敢！”
　　盛暖哼了声：“你又凶我……”
　　说着就要把被子重新蒙上。
　　徐正擎气结，伸手拽住被子，看到她小脸惨白的样子，顿了顿，终是沉沉吁了口气：“好，是我不对……起来把药喝了。”
　　他话音落下，就见床上的作精这才满意，掀开被子又一头扎进他怀里抱着他笑嘻嘻软声拍马屁：“大表哥，我那会儿就知道你会来救我的……你就是踩着七彩祥云从天而降的大英雄。”
　　“行了，浮夸了。”
　　徐正擎面无表情甚至有些嫌弃，可耳尖却不明显的浮出几分红晕，刚刚被迫让步的郁结也瞬间一扫而空……

第405章 撩精与禁欲封建大军阀 029

　　盛暖在医院住了五天，徐正擎每天处理完公务就来医院陪她，就是看盛暖的眼神有点不太对。
　　这天，他带了一篮草莓
　　来给盛暖，护士洗干净后，盛暖坐在病床上吃的有滋有味，然后徐正擎的眼神就又有点不太对了。
　　红艳艳的草莓，粉嫩的嘴唇，她小口吃着，很是惬意……然后探出一小截舌尖舔走唇角的汁水。
　　徐正擎嗓子发紧，终于忍不住出声。
　　“你能不能好好吃？”
　　她有些发懵，抬眼：“我怎么就不好好吃了？”
　　话音未落，就见徐正擎像是终于忍无可忍，伸手捏住她下巴就吻了过来……
　　护士推门进来，惊得“呀”了声，然后又连忙扭头出去。
　　盛暖推开徐正擎又气又好笑：“有人……”
　　徐正擎唇齿间一股草莓的甜香，看着她嗔怪的眼神，喉结动了动，深吸了口气，随即转身大步走出去。
　　外边，那个护士面红耳赤，看到一身军装威严冰冷的男人，连忙低下头，等到徐正擎目不斜视走过去，才终于敢抬头。
　　旁边一个同事走过，有些奇怪：“你傻站在这里做什么？”
　　“没、没什么……”
　　小护士不敢把刚刚不小心撞见的香艳一幕说出去，可一想到刚刚那个按着人亲的十分难耐的人居然是在外不苟言笑的大帅，小护士就觉得心肝砰砰直跳。
　　太、太劲爆了吧……
　　病房里，盛暖看到进来的小护士面红耳赤的样子，心里无奈又好笑。
　　那假正经，给人小姑娘吓坏了。
　　出院一个星期后，盛暖让人找的药店位置确定下来……一个很不错的位置，上下两层，上层可以用来作为生活区，下层空间足够，用来开药店很宽敞。
　　关键是价格美丽。
　　然后盛暖就从客服那里知道，原来，这个店铺，是徐正擎的产业。
　　徐正擎知道她要找地方开药店，什么都没说，然后不动声色把那个铺子通过别人低价租给她。
　　当天晚上，盛暖敲门进了徐正擎书房，刚走到他身边就被他一把拉到腿上。
　　亲了好一会儿才停下来，徐正擎掌心按在她腰线塌陷处不动声色摩挲着，问她：“怎么了？”
　　盛暖笑：“找了个位置很好的铺子，价格也低……也不知道是什么人这么好心，要是见到了得好好谢谢人家才是。”
　　徐正擎立刻就意识到，她这是知道了。
　　他也不是刻意隐瞒，只是觉得没必要专门告诉她，见她知道了还在他面前装模作样，徐正擎便是掐腰把人往怀里按了按，淡淡挑眉：“哦？那你打算怎么谢？”
　　盛暖轻笑了声，捧着他的脸吧唧一口亲到他面颊：“这样谢，行不行？”
　　然后就见徐正擎慢条斯理淡声道：“这么轻描淡写，恐怕不行……”
　　话音未落，气息逼近，他把人搂在怀里低头就吞噬了她所有气息……
　　一个月后，白先生从M国发来的货到港了。
　　巨大的邮轮上，两个房子一般大小的货箱……那位白先生果然遵守诺言。
　　这么多的药，盛暖一直提着的心才终于松了口气。
　　即便知道这并不是她当初所在的那个世界，可相似的年代，海上虎视眈眈的海寇都相差无几。
　　以前她曾经无数次想过，如果她身处那个战乱中的年代，她能做些什么？
　　可无论怎么想象，都是虚假的，她不是那个年代的人，也无法作出任何改变。
　　但现在有了这个机会……也是因此，她才会不惜惹怒徐正擎，把任务暂时放在了第二位。
　　她想力所能及的做些什么……
　　就在药品到货一星期后，海寇进犯……局势瞬间变得紧张起来。
　　而这时候，所有人都还没有意识到这次进犯的严重性……战火又被异军突起的新军阻拦，云州城内所有人也都没意识到危机，只是把这次犯边当成以往军阀混战一类的战争。
　　不过弹丸之地，轻而易举就能赶回去，怕什么？
　　可盛暖知道，没那么简单，很快，所有人就要见识到那个弹丸海国进犯的狼子野心和惊人力量了……
　　就在战事开始没多久，云州城戒严。
　　但并非因为战事，而是徐正擎在搜捕一个人……他眼中钉肉中刺一般的敌人。
　　盛暖药店生意清冷，可她并不怎么在意，因为她这次本来就不是为了赚钱。
　　徐正擎为了抓捕那个人两天没回家……这天晚上，盛暖刚入睡，就被人从被窝里捞出来按着亲的气喘吁吁。
　　徐正擎身上还带着冰冷的萧杀之气，因为常年握枪而有些薄茧的手从滑腻的身体上拂过，引燃了自己的呼吸。
　　可他还是停了下来，然后抱着盛暖平复呼吸。
　　片刻后，他哑声开口：“等那边战事结束就成亲……”
　　他真的忍的很艰难。
　　盛暖迷迷糊糊靠在他怀里低低嗯了声……
　　第二天一大早，盛暖醒来的时候，徐正擎又已经出门了。
　　徐云谦这些天也不着家，盛暖知道，他正在和洛琳琅那些学生一起，计划着支援前线。
　　徐云谦也找过徐正擎，想让徐正擎出兵支援新军……可出兵不是那么简单的事，徐正擎要多方面衡量，而且他好不容易发现了一直惦记的仇人，心思也分了大半在这边。
　　盛暖下楼吃早饭，刚吃完早饭，电话声响起……是崔九郎。
　　崔九郎的声音有些低落又紧张，他说：“姐姐，我有件事想求你帮忙……”
　　盛暖问他：“什么事？”
　　崔九郎说：“帮我救一个人。”
　　很快盛暖就到了崔九郎所在的地方，然后见到了那个被他藏起来的中年男人……也是徐正擎这几日在云州城内搜捕的人。
　　“徐帅的人查得太紧，我藏不住他了……盛姐姐，他是新军的军官，还要负责运送支援前线的物资，不能死在这里。”
　　崔九郎神情凝重。
　　顿了顿，他又说：“而且，他是我表叔……盛姐姐，我知道这对你来说很为难，可是，我真的找不到别的人帮忙了。”
　　盛暖沉默下去……
　　她已经从客服那里知道，原剧情中，徐正擎之所以没有和新军联手，甚至隐约和新军结仇，就是因为他杀了这个新军的军官，周哲成。
　　而这个周哲成还有一个身份：他曾经是徐正擎的父亲徐老元帅的副官……结果却带着徐老元帅的小妾私奔，让徐老元帅丢了莫大的脸面，气的吐血昏迷……
　　原剧情中，徐正擎毙了周哲成，可周哲成是新军将领，徐正擎因此与新军结仇。
　　在新军与海寇对战的时候，他们没有联手，新军战线失守后，战火蔓延到云州，徐正擎守城不退最终战死，云州城也差点被海寇屠戮……

第406章 撩精与禁欲封建大军阀 030

　　周哲成的确不能死，至少不能死在云州，不能死在徐正擎手里。
　　盛暖沉默不语，对面，带着伤有些虚弱的周哲成苦笑出声：“我背叛了大帅，少帅恨我入骨也正常……”
　　他口中的少帅就是徐正擎。
　　周哲成无奈叹气：“可是那时，如果我不带她走，她是活不下去的，我们一起长大，我实在不忍心见她日日被折磨践踏……大帅根本没把她当人，只是当成一个低贱的物件儿折腾。”
　　徐正擎的父亲前大帅徐亭渊本就不是什么良善人，否则也没办法在乱世打出云慕三省这一片天地……可在徐正擎眼中，那是他的父亲。
　　他父亲被副官背叛，那副官还带着他父亲的小妾私奔，让他父亲年迈之际受了莫大的羞辱……他对周哲成自然是恨不能千刀万剐。
　　周哲成轻吸了口气无奈出声：“我对不起大帅，少帅要杀我我无话可说，可是盛小姐，我不能死在云州城……我还有一批重要物资要运送到前线，而且，如果我死在少帅手里，他必定会与新军结仇……这对他来说不是好事，所以，盛小姐，在下只能厚着脸皮求你帮忙了。”
　　崔九郎看着盛暖，神情担忧：“盛姐姐……若是你也没办法，那，那就算了，我再想想别的法子。”
　　盛暖知道，在云州城，徐正擎要抓一个人出来只是时间问题。
　　她淡声开口：“你们先不要轻举妄动，我去想办法。”
　　她想先探探徐正擎的口风……能不瞒着他做事当然最好。
　　这天晚上，徐正擎回到家时盛暖跟进书房帮他挂上大衣，还没转身，就被他抵在墙上好一通亲吻。
　　半晌，他才停下来，却也没把人松开，而是直接抱在怀里坐在沙发上：“今天怎么这么乖？”
　　盛暖勾着他脖子：“看大表哥好像心情不好的样子，就安抚一下你呀。”
　　她状若无意：“这几天街上士兵很多，到处都在搜查，大表哥在找什么人？”
　　徐正擎的神情瞬间冰冷：“一个应该被千刀万剐的人。”
　　看到盛暖神情怔忪，徐正擎面色骤然放缓，像是怕吓到她一样在她背上轻抚着。
　　盛暖瘪瘪嘴：“干嘛忽然这么凶，吓我一跳。”
　　徐正擎微微蹙眉……她好像一直觉得他很凶。
　　顿了顿，他淡声开口解释：“要抓的是之前徐家军里面的一个叛徒……他拐走了我父亲的小妾。”
　　盛暖睁大眼：“啊？”
　　徐正擎冷嗤：“虽然那小妾不过玩物，可叛徒就是叛徒。”
　　被戴绿帽子是一个男人最大的耻辱……他父亲当初被气的吐血，被不少人暗中嘲笑，他自然不会放过那个人。
　　盛暖在徐正擎眼中看到了冷森森的杀意，心里明白，只能瞒着了。
　　徐正擎现在根本没把进犯的海寇当回事，也自然不会因为顾忌新军而放过给他爹带绿帽子的男人。
　　她试探着问：“大表哥对海寇和新军那边的战事怎么看？”
　　徐正擎皱眉：“这些打打杀杀的事不是你该操心的……”
　　说话间，他掐在她后腰的大手下滑，声音又有些低哑：“怎么长得……这么多软肉，嗯？”
　　徐正擎明显不打算跟她说战事，盛暖拍开他的手不得不转移了话题：“老元帅当初都有小妾……不知大表哥今后打算讨几房小妾呢？”
　　看到她眼底的促狭，徐正擎把人往怀里按了按，哑声道：“家里一个妖精就够我费神了……”
　　盛暖抬手抵住他要亲过来的下巴，挑眉：“那大帅可要想好了，选了我，可就没什么齐人之福了。”
　　话音未落就被徐正擎拿开手亲过来……一边亲着他一边低沉开口：“乖一点……我只要你。”
　　徐正擎抱着人亲，气息越来越重，他眼底泛红，有些失控……盛暖想要躲避，却被他抓住手……
　　盛暖本就对太过强势的人有些下意识的抗拒，此刻，被徐正擎野兽一样的气息笼罩着，她忍不住就想躲避，却被按住避无可避。
　　“躲什么，拱火的时候张牙舞爪的，现在知道怕了？”
　　徐正擎哑声逼近：“乖一点……”
　　半晌过去…徐正擎一把将她按住，一口咬到她肩上，眼神幽暗到极致……
　　盛暖的手没能躲开，嫌弃得直接掐了他一下：“臭流氓。”
　　徐正擎闷笑了声，带着情、欲还未散尽的呼吸又重重将她吻住……
　　第二天，徐正擎照旧出门，没过多久，盛暖也出门去崔九郎那边。
　　她原本想弄个通行证给崔九郎，最好她自己不要露面，可徐正擎军中的印章根本不在家里。
　　她唯一的选择就是尝试着刷脸……
　　她也知道这个方法很危险，毕竟，只要她露脸，徐正擎必定会知道，然后起疑，可她别无选择也没时间了。
　　按照原剧情推算，那个周哲成今天就会被徐正擎找到，然后枪毙。
　　她只能铤而走险……
　　没过多久，崔九郎开车往出城方向驶去，盛暖坐在后座，周哲成躺在后座下边，被黑色毯子盖着……不靠近的话，在车外匆匆一眼是看不出来的。
　　很快，车子驶到城门处……前边正在一个人一个人排查，就连一队送葬的都被开棺查验了。
　　在城门下，盛暖看到了徐正擎的副官马硕也在那里，
　　等到守卫朝车子走来，盛暖让崔九郎放下车窗……车外的守卫明显认识盛暖，看到她，立刻收敛起凶恶的神情，礼貌到恭敬：“盛小姐。”
　　盛暖微笑着点点头就准备随便寒暄两句让对方放行……可就在这时，开车的崔九郎忽然呵斥：“盛小姐的车也敢拦，瞎了你的狗眼！”
　　盛暖一颗心瞬间下沉。
　　她意识到崔九要搞事……
　　“崔九，闭嘴。”她不满训斥：“好好说话。”
　　那名守卫回过神来连忙赔笑：“是大帅严令，并非对盛小姐不敬，还请小姐包涵。”
　　那人正准备放行，却忽然看到崔九满脸紧张眼神躲闪，一副坐立不安的样子……守卫心里顿时一滞，涌出不好的预感。
　　盛暖把崔九郎的表现看在眼里，心里已经冰沉沉一片。
　　他是故意暴露的……
　　“盛小姐稍等，马副官在那边，放行需要他发话，我现在就请他过来。”
　　守卫找了个借口连忙转身朝马硕走去，盛暖知道现在说什么都晚了，她冷冷看着崔九郎：“崔九，你想做什么？”
　　崔九郎回头，抿唇看着她，幽幽出声：“姐姐，我们打个赌如何……若是今日徐正擎选了你，我就放手。”
　　他顿了顿：“可如若他因此与你决裂……姐姐便跟了我，好不好？”
　　盛暖冷笑：“拿我当赌注，你配吗？”
　　她这次真是阴沟里翻了船，只能怪她不够小心，信任了一只狼崽子，怨不得别人。
　　盛暖嗤笑了声：“我便是与徐正擎决裂也与你无关，你趁早死了这份心吧。”
　　崔九郎眼底涌出浓浓的幽暗，语调却依旧柔软：“姐姐，若是徐正擎不要你了……我不会再让你离开我身边。”
　　他柔声一字一顿：“我之前就说过，若是我……想要的人，是无论如何都要得到的……”
　　对面，马硕已经带人朝这边大步走来，神情一片凝重……

第407章 撩精与禁欲封建大军阀 031

　　城门处忽然戒严，想要进出城的人都已经被驱逐，没人敢跟煞气腾腾的大头兵讲道理，只是躲着远远看着那边，不知道到底发生了什么事。
　　盛暖坐在车里，汽车被马硕的人围住，片刻后，后边传来汽车驶来的声音，紧接着是车门关闭声。
　　盛暖从后视镜里看到，徐正擎穿着军大衣，军靴声厚重，面无表情朝这边走来。
　　走到盛暖车边，徐正擎一把拉开车门，一只手就把她拽进怀里抱下车，另一只手握着枪朝周哲成指去，二话不说就要扣动扳机。
　　盛暖连忙一把握住他的手：“不能杀他。”
　　她快速解释：“他是新军军官，杀了他新军不会善罢甘休的，前边战事不容乐观，云州会有危险。”
　　可她话音刚落，前边的崔九郎就低声开口：“求大帅不要怪盛姐姐，都是我不好，我不该求她帮忙……”
　　盛暖看也不看反手就是一耳光甩过去，啪得一声响，崔九郎捂住脸不再出声。
　　徐正擎面色铁青，冷冷看着她，一字一顿：“所以，你瞒着我救人，是像你说的为我考虑……还是因为这个小白脸？”
　　徐正擎的枪口倏地指向崔九郎。
　　盛暖毫不迟疑：“为了你。”
　　徐正擎看着她，眼底是铺天盖地的寒潮……他目光森森，收回手，然后把枪递给她：“那好，你现在毙了崔九，我就信你。”
　　盛暖顿时愣住：“你杀了崔九会和青帮决裂……云州现在不能乱，你要自毁根基吗？”
　　崔九郎可怜巴巴：“姐姐救我……”
　　后边，徐正擎的副官马硕直接一脚踢到他膝弯就把他按在地上。
　　崔九郎面上一片惶恐，可盛暖却分明能看到他眼底的疯劲儿……他知道自己随时可能死在徐正擎手上，可他还是不要命一样在这里拱火。
　　盛暖深吸了口气，扭头看着徐正擎：“我们回去我慢慢解释给你听，”
　　徐正擎眼底的寒意几乎要凝为实质，阴恻恻看着盛暖。
　　就是这个女人……他知道不顾所有人的视线，对外公开和她的关系，他因为她，一次次破坏自己的原则，他甚至已经许诺她一世一双人，可她却这么对他！
　　仗着他的庇护，公然窝藏他要杀的人，在他眼皮子底下要把人送走，在所有人面前把他当傻子一样……
　　徐正擎咬牙，字字阴寒：“盛暖，你怎么敢？”
　　盛暖知道徐正擎的性子，也知道他现在肯定怒火攻心，她只能软着声音说好话：“你冷静一点，我们回去说好不好？”
　　“回去？”
　　徐正擎眼睛有些猩红……
　　他生平最不能容忍的就是背叛！
　　尤其是他第一次放在心上的女人，居然把他当傻子一样欺骗。
　　“你想回去，也可以……”
　　徐正擎面无表情拿起盛暖的手，把枪塞进她手中，带着黑色皮手套的手向后指了指崔九和周哲成。
　　“这两个人，你随便杀一个，我就当今天的事情没有发生过，否则……你也不必回去了。”
　　盛暖愣住：“徐正擎……”
　　顿了顿，她问：“你是要让我走的意思吗？”
　　话音未落，就被徐正擎捏住下巴，他眼底一片暴戾，一字一顿：“难道不是你自己走到这里来的，嗯？”
　　盛暖沉默下去。
　　她知道徐正擎会发怒也是自然，可若是再让她选……她还是会这么做。
　　因为她知道国土被进犯后面临的会是什么，也知道徐正擎杀了周哲成会引发的一系列后果。
　　她不是什么博爱的人，可这件事，若是再让她选一次，她还是会这么做。
　　在她的世界，她对过往的国殇无能为力……在这里，她如果不做些什么，必定无法原谅自己。
　　她抬头看着徐正擎，顿了顿，低低出声：“好……你让他们走，我离开。”
　　话音落下，她就看到徐正擎蓦然僵住，眼神瞬间变得近乎狰狞。
　　他眼底一片猩红，身上的气息像是随时要毙了在场所有人。
　　可下一瞬，他冷森森开口：“好。”
　　副官马硕顿时一惊：“大帅……”
　　马硕比谁都清楚自家大帅对盛小姐的心意。
　　大帅什么都没说过，可每次，但凡有人送来些好吃的好玩儿的，他必定第一时间挑出来专程带给盛小姐。
　　知道盛小姐喜欢吃草莓，专门让人隔三差五去找……有时哪怕刚从刑房里出来，手上血迹还没洗干净，接到盛小姐电话，立刻就收起满身煞气……
　　一件件一桩桩，马硕全都看在眼里，也知道自家大帅并不像现在表现出来的这么无所谓。
　　马硕硬着头皮：“大帅，要不然……”
　　可他话没说完就被徐正擎冷声打断：“让他们走。”
　　徐正擎静静看着盛暖，眼底一片血色翻腾……像是恨不得下一瞬就把她毙了一般。
　　盛暖知道，恐怕还从来没人让他气成这样。
　　“徐正擎……我真的没想背叛你，说的也都是真心话。”
　　她顿了顿，把枪递回去，可徐正擎没接，她就直接把枪扔到地上，然后转身对周哲成说：“上车。”
　　周哲成看了她一眼，然后跪下对徐正擎磕了个头，随即不发一语起身跟着盛暖上车。
　　崔九郎跟着上车时，对上盛暖冷冰冰的视线，眼神微闪，眼底一片幽光。
　　盛暖已经选择了护着他们，就不会把他扔给徐正擎……崔九郎心里一片喜悦。
　　她很快就是他的了。
　　盛暖自己开车朝城外驶去，后视镜里，徐正擎冷冷站在那里……隔着老远都能感觉到他目光森然。
　　等到车子出城后没多久，盛暖一脚刹车，然后扭头看着崔九郎：“滚下去。”
　　崔九郎微怔，还想装可怜：“姐姐，别把我扔下……”
　　可盛暖根本不理他的惺惺作态：“别让我亲手把你拽下去。”
　　崔九郎沉默一瞬，然后打开车门。
　　他也不伪装了，扭头看着盛暖，一字一顿：“盛暖，你终究会是我的人。”
　　盛暖冷笑：“做梦比较快。”
　　她开车载着周哲成继续往前……一个多小时后，她和提前送出城运送药品的车子汇合，然后一起往新军和海寇交战的方向驶去。
　　周哲成也看到了那一车的药品，其中很多都是战地最需要的抗生素类，他满眼亮光无比诚挚：“盛小姐，真的很感谢你，我代表新军对你表示诚挚的谢意，我们会回馈你的。”
　　盛暖看着前方旷野：“不必了，我有一个条件。”
　　周哲成立刻道：“请说。”
　　“若是有朝一日云州危难，你们要帮徐正擎……”
　　原剧情中，云州是最先遇险的城市，也是在徐正擎带着徐家军惨烈战死后，所有人才明白那个弹丸小国的狼子野心。
　　无论如何，她真的不想再看到那样的事情发生了。
　　周哲成微顿，随即认真点头：“都是我花国国土，自然不容许海寇进犯！”

第408章 撩精与禁欲封建大军阀 032

　　盛暖拉着周哲成，汽车后备箱
　　里装了满满一车厢的药品，直到深夜才终于抵达新军与海寇交战的战线。
　　周哲成要去联络补给，匆匆把她介绍给新军的将军。
　　战事胶着，中年威严的将军见了盛暖一面，也顾不上多说什么，只是向她表达了诚挚的谢意。
　　毕竟，她带来的药真的很重要……这个年代西药本就稀缺，尤其是在战场上，抗生素类的药很多时候决定着伤者的生死。
　　盛暖原本打算把药送到就离开的，毕竟她不懂打仗，可就在她路过安放伤者的院子，听到里面的哀嚎和惨叫时，她改变了主意。
　　这个世界她一直没有选择技能，等看到院子里那些满身血迹，或重伤或残缺的战士，她几乎立刻就想好了。
　　操控面板里有一个“医手遮天”的BUFF，盛暖选择了这个技能，然后径直往院子里走去。
　　盛家祖上也有人行医，即便她懂医术也说过的过去。
　　她走到一个匆忙路过的医疗兵旁边，连忙拉住对方：“你好，我是来送药的，我姓盛……想过来帮忙。”
　　这些医疗兵都已经听说了有人送来了大量救命的西药，再一看盛暖身后跟着的是将军的警卫员，登时就打消疑虑。
　　“太好了，我们正好缺人手，你跟我来……”
　　盛暖让警卫员回去跟将军报备一下，她则是直接跟着那个医疗兵走进院子里。
　　起初医疗兵只是把盛暖当成可以打下手的，可当盛暖干净利落的把一个伤患的伤口清理缝合后，他们才知道，原来她真的懂医术。
　　随后，越来越多的伤患就被送到盛暖这边……因为她治疗的速度很快，又稳又准又狠。
　　原本院子里不少伤者都没办法得到及时的救治，可因为盛暖的到来，在院子里哀嚎等待的伤者一个接一个得到了救治，在伤势稳住后，开始被送往后方。
　　原本混乱不堪的临时医疗所终于勉强开始有序运转……
　　就在盛暖心无旁骛在战地医院以最快的速度救人的时候，云州城，徐宅书房里，徐正擎摔了桌上的茶杯。
　　副官马硕站在旁边大气都不敢出。
　　多少年了，他从没见过大帅这么情绪外露……即便大帅本就威严冷苛，却从未有过这种泄愤一般砸东西的行为。
　　足以见得他这次有多生气。
　　站在那里面无表情看着一地碎片，半晌，徐正擎深吸了口气沉沉出声：“崔九呢？”
　　马硕立刻道：“盛小姐出城没多久就把他赶下车了。”
　　徐正擎眼底淬了冰一般的阴寒总算稍有和缓……
　　马硕试探着出声：“已经一天一夜了，大帅……要不要派人去找盛小姐，现在那边正乱着……”
　　徐正擎咬牙：“不准去！”
　　哪个女人敢做出那种事，选择了离开他，那就别指望他让步要她回来。
　　她把他给的真心弃如敝履放在脚下践踏，那他又何必非她不可。
　　就在这时，外边传来声响……是徐云谦。
　　徐云谦已经知道了自家大哥和盛暖决裂的事，对盛暖的胆识也又有了新的认识。
　　这恐怕还是他大哥第一次尝到被人违逆甚至背叛的滋味，尤其还是第一次被他捧在手心的女人。
　　他原本也不太敢在这种时候触霉头，可现在事关重大，他也不敢拖延。
　　门都顾不上敲，徐云谦直接推门进去：“大哥，不好了，我有小道消息……新军那边战况不太对劲，恐怕要失守。”
　　徐正擎一愣，刷的扭头：“你从哪里听来的？”
　　马硕也是满脸错愕难以置信。
　　那个弹丸小国……能有这么大本事？
　　徐云谦神情惶急：“我有同学在新军，负伤被送到后方了，那些海寇……他们的战力和武器都很强，并不是我们想象的那么简单。”
　　徐云谦喘了口气：“消息应该很快就会传回来，但是……盛暖在那边，可能会有危险，哥，临川军距离那边更近，你是不是联系张可颂，让他派人把盛暖带回来。”
　　徐正擎面色已经一片僵硬，顿了顿，他对马硕说：“准备一下，去清点部队。”
　　徐云谦一愣：“哥……你要去？”
　　徐正擎一边往外走一边满脸冰寒：“张可颂那个窝囊废已经快死在小妾床上了……指望不了他，如果新军溃败，下来就是临川和云州城。”
　　马副官立刻跟上：“属下现在就联系新军……大帅您在云州，属下带兵去，一定把盛小姐接回来。”
　　“不用了。”
　　徐正擎说：“我亲自去……”
　　徐云谦平时虽然不着调，可他不是傻子，这种消息没有确认过不可能回来告诉他。
　　徐正擎一边派人去打探确认，一边开始清点队伍。
　　与此同时，战场前线，盛暖已经几乎不眠不休的在临时医疗所工作了整整两天。
　　战况已经到了白热化，伤员一批批送下来……她早一刻救人，伤员活下去的希望就更多一分。
　　旁边充当助手的医疗兵有些不安：“盛暖，你去休息休息吧，会撑不住的。”
　　“没事，我心里有数。”
　　盛暖目不转睛将简陋的手术台上伤者血肉模糊就剩点皮肉连接的小腿切断那一丝血肉，然后又快又稳的清理创口的脏污……清理干净后上药包扎。
　　“喂抗生素，移动时小心……”
　　那伤者看起来不过十六七岁的少年，已经奄奄一息，还不忘艰难抬头跟她说谢谢。
　　盛暖有些不是滋味，然后打起精神继续：“下一个……”
　　两个小时后，她停下来靠着墙眯了半个小时，然后起来继续，一直到天亮。
　　黎明的时候，炮火声忽然变得更加密集。
　　客服告诉盛暖：“海寇发动总攻了，这里守不住了……不过徐正擎正在带兵前来的路上。”
　　盛暖动作一顿：“他来了？”
　　徐正擎是传统军阀，原剧情中，除了因为周哲成而与新军结仇以外，他明显也有别的考量，然后才耽误了和新军联手的时机。
　　最后战线接连溃败，他自己也战死在云州城外，要不是徐云谦及时带来援兵，云州都要失守。
　　可这次，他来了……

第409章 撩精与禁欲封建大军阀 033

　　这时，外边跑来一名战士开始催促临时医院转移。
　　所有人都知道，这是指挥者已经对这场战事的结果作出了预判……所以才会让伤员率先离开。
　　临时医院的负责人来催盛暖离开，盛暖头也不抬：“你先安排伤员和别的人走，我晚一点……”
　　战场上受的伤很多性命攸关，早一刻施救就能多一分希望。
　　那名负责人顿了一瞬，咬牙转身离开去安排别的人。
　　这几日，所有人都看在眼里……因为盛暖不眠不休的救治，保住了很多伤者的性命。
　　战地医院的人越来越少，盛暖终于把送来的伤者都做了救治，然后跟着剩下的几个人一起转移伤员……可就在这时，枪声逼近。
　　几枚炮弹落在战地医院外边。
　　一处防线被撕了个口子……
　　“快，来不及了，躲起来，快！”
　　外边放哨的人冲回来七手八脚关门，盛暖立刻和剩下的人把伤员往地窖里转移……
　　伤员还没转移完，外边就传来枪声，盛暖把扶着的伤员塞给旁边那个人，从腰间拔出枪直接往外走去。
　　旁边几个医护人员急忙大喊：“盛暖……”
　　盛暖冲出去，院门砰的被踢开，然后她就看到一群海寇端着枪冲进来。
　　有几十个，具是武器精良神情狰狞又亢奋，看到她，为首的顿时露出满眼淫笑起来。
　　盛暖直接开枪……
　　为首那个被击毙，其余人立刻开枪，盛暖躲到旁边的灶台后边，对面直接就是一片枪林弹雨打的她头都没办法抬。
　　还有海寇在喊说留活口。
　　对一个女人留活口，他们的目的不言而喻。
　　这时，客服振奋开口：“宿主，徐正擎到了……”
　　下一瞬，新的枪声响起。
　　那群海寇顿时大惊回头……然后就见到一队全副武装的士兵冲了过来，枪声密集。
　　那群海寇还没来得及反应上来就被包了饺子尽数击倒在地，然后盛暖就看到徐正擎握着枪大步走到她面前。
　　他神情一片紧绷，甚至有些凶狠，嘴唇动了动……可下一瞬，不发一语一把将她拽进怀里。
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主小心。”
　　一个已经被击倒在地的海寇忽然举枪指向一看就是军官的徐正擎……马硕刷的开枪，与此同时，那名海寇也扣动了扳机。
　　盛暖猛地推开徐正擎，然后就感觉肩膀上猛地刺痛……她砰的摔倒在地。
　　徐正擎瞬间僵住，面色刷的就白了，上前一把将她抱起来：“盛暖，盛暖……”
　　盛暖扯了扯嘴角：“没事，伤的是肩膀。”
　　虽然是肩膀，可鲜血不断涌出，触目惊心……徐正擎面无血色瞳孔紧缩，把人抱起来快步往里面走去。
　　还有医生在，立刻给盛暖止血包扎。
　　是贯穿伤，不用再取子弹……有盛暖送来的药，她很快就被止血。
　　徐正擎叫来马硕：“安排人送表小姐回云州。”
　　盛暖靠在他怀里，听到他的话，弯了弯唇角：“你不是不要我了嘛……都要赶我走，现在来干嘛？”
　　徐正擎紧紧把人抱：“都是我不好，我不该怒火攻心说气话，不该因为嫉妒失去理智，是我不好，都是我不好。”
　　马硕在旁边眼观鼻鼻观心。
　　这是他第一次见到自家大帅道歉。
　　徐正擎已经管不了那么多了……没人知道他这一路上的煎熬，恨不能让汽车飞起来。
　　他不敢想象那个十指不沾阳春水的作精在战火轰鸣的地方要怎么存活，恨自己为什么那么狠下心跟她赌气让她走。
　　不就是骗了他，骗就骗了……人在他身边就是了，他认了。
　　在路上时他就在想，只要她没事，他以后都认了……自己的女人，捧着哄着就是了。
　　徐正擎把人紧紧搂在怀里，叹息一般低柔开口：“以前都是我不好，以后，我再也不凶你了……再也不了！”
　　盛暖立刻勾住他手指：“说话算数。”
　　徐正擎嗯了声：“算数……”
　　因为徐家军的加入，海寇的攻势终是被打了回去，战地也进入暂时的平静。
　　也是这时，徐正擎才终于看到海寇的实力以及他们的狼子野心……局势比他当初判断的要严重太多。
　　他必须要留下来，否则这边支撑不了多久。
　　而这里的防线至关紧要，一旦失守，海寇就会长驱直入……
　　若是可以，徐正擎想把盛暖放在他能看到的地方，可这里太过危险，他不能让她留下。
　　徐正擎安顿好盛暖后立刻去联络其他几个军阀……其实他早有预料，可听到那些人各种找理由拒绝出兵后，他还是控制不住满心的冰沉。
　　其实他自己以前也是这么考虑的，军阀就像盘踞一方的野兽，安稳的时候谁也不能把谁怎样，大家相安无事。
　　可一旦有了变动，有哪头野兽伤了爪牙甚至伤筋动骨，其余几个就会伺机一哄而上……
　　他知道他和新军联手对抗海寇很冒险，可他别无选择。
　　战线之后，不只是临川和云慕……是整个华夏大地和万万同胞。
　　他责无旁贷……
　　战地后方路口，马硕和司机站在距离汽车十米处，车里，徐正擎正在抵着人亲。
　　半晌，他才气息微重将人松开，指腹从她唇角抚过，低声开口：“回去好好养伤，在家里乖乖等着我。”
　　盛暖也是难得的正色，她叮嘱：“海寇狡诈阴险，你千万要小心保重。”
　　徐正擎看着她，目光变得柔和，手掌抚在面颊边捧着她的脸：“现在，你是真正在替我担心了吗？”
　　盛暖微怔。
　　徐正擎缓缓出声：“你看我的眼神，从来都是清醒又清明的……那不是深爱一个人时的眼神。”
　　从一开始，哪怕撩拨的再怎么露骨又靡艳，她的眼神却从来都是透彻而清明的……也是因此，他从未把她与其他那些试图引诱他的女人归为一谈。
　　他以前只是隐有察觉，却并没意识到什么，直到这次重遇，看到她眼中露出的真正的柔软，他才恍然间明白以前为什么总有种异样的不真实感。
　　“我不问你为什么，也不在乎你究竟想要什么……”
　　徐正擎看着盛暖，一字一顿：“我知道我脾气不好，但我待你是真心，我以后会改……如果这次我能回去，你也拿出真心待我，可否？”
　　盛暖整个人都有些怔然，可听到徐正擎说如果他能回去，她立刻就意识到，他是存了死守的心了。
　　想到原剧情中徐正擎的结局，盛暖心里猛地一惊，瞬间清醒过来，一把握住他的手：“你一定要回来。”
　　她一字一顿：“我和我的真心都在云州城等你……想要，你就要回来自己拿，知道吗？”
　　徐正擎笑了。
　　这是盛暖第一次看到素来不苟言笑的徐正擎露出这种温柔的神情，他抚在她耳后把她按住亲吻过来，少有的短暂也是少有的轻柔。
　　他说：“好……”
　　下一瞬，他松开她，转身打开车门下车。
　　马硕和司机连忙走过来敬礼：“大帅。”
　　徐正擎沉声交代：“我把表小姐交给你了，护好她。”
　　马硕立刻道：“是。”
　　汽车发动，缓缓驶离，徐正擎站在那里，然后就看到盛暖从后车窗探出头来。
　　她对着他大喊：“徐正擎，我在云州等你……”
　　荒野萧萧，后边远处就是浓烟还未散尽的战场，徐正擎静静站在那里，目送着汽车驶离……

第410章 撩精与禁欲封建大军阀 034

　　盛暖回到云州城当天下午，崔九郎就上门拜访……她没见，然后人就被马硕赶走了。
　　马硕自然想跟在自家大帅身边，可他知道，大帅把表小姐交给他是因为信任，所以每天守在徐宅寸步不离。
　　因为徐家军与新军联手，前线的战事开始逆转，海寇一波波攻势被打回去，势头越来越弱……守卫军这边却士气鼓舞。
　　徐正擎成为三军主帅，带着守卫军将海寇不断驱逐……
　　可就在势头一片大好之际，靠近前线的临川一处防守被海寇偷袭击破……一队海寇迅速穿过临川区域直逼云州。
　　云州城留有守军，可守军力量有限，前来奔袭的海寇本就是得到密报，冲着云州城来的。
　　他们知道，现在的守卫军主帅徐正擎的兄弟和女人在云州……
　　盛暖让马硕向后方的清河军求援，同时疏散城民清点兵力……青帮和其余那些民间组织也参与进来，有人帮助疏散城民，有人负责参与防守。
　　可这个时候，更多人都不愿离开。
　　如果云州城能守住，那他们不用走……若是云州被攻破，那他们又能走到哪里？
　　更何况，根据临川传来的消息，突破封锁奔袭云州的只是海寇中一支并不算大的队伍，难成气候，且临川军已经派了部队追击。
　　也是因此，即便盛暖让马硕尽力疏散，愿意离开的却是少数……
　　可盛暖知道事情没那么简单。
　　清河军大帅穆亮拒绝出兵……云慕三省富庶，徐正擎手握徐家军也一直强势，穆亮还想等云州被袭、徐正擎受挫的时候掺和一脚瓜分徐家的势力。
　　而临川军所谓的追击支援也在故意拖延。
　　他们都想在徐正擎对抗海寇的时候，伺机对云慕分咬蚕食……哪怕徐正擎现在正在保护后方所有的人。
　　盛暖这一瞬终于理解了原剧情中徐正擎为什么会一再犹豫没有出兵与新军联手以至于错失时机，因为他知道会是这样的情形。
　　一旦他出兵，非但没有助力，且很可能腹背受敌！
　　那些军阀就像贪婪的野兽，相比较家国天下，他们更想连血带肉的喂饱自己……那是他们骨子里的本性。
　　徐正擎在抗击海寇，后方，却有不知多少人在盼他不要活着回来……
　　当天下午，那队海寇抵达云州。
　　相比较海寇，这个时候军阀的火力武器真的相差太远，若非如此，徐正擎在前线也不会那么艰难。
　　同样的道理，云州城有守兵，可因为徐正擎带走了大部分主力部队，临川那边被突破的又太过容易……剩下的兵力和火力在海寇的新式武器面前并没能坚持多久。
　　直到枪炮声响起，云州城内繁华安逸惯了的人们才知道自己即将面对什么，所有人都慌乱的躲进了屋子里，感觉着地面在炮火中一次次颤抖。
　　最后……城门被轰塌了半边，那队海寇破城而入。
　　马硕带着徐家军和青帮等民间组织临时成立的护卫队已经打算拼死抵抗，然后就听到海寇旁边一个点头哈腰的人扯着嗓子大喊。
　　“所有人，再抵抗、便屠城……”
　　马硕握着枪的手隐隐有些颤抖，身后的士兵们也是满身血迹双目赤红。
　　他们愿意抵抗到最后一秒，死而后已……可他们害怕这些海寇屠城。
　　城中都是手无寸铁的百姓。
　　下一瞬，海寇的炮口指向了距离城门不远处的民房区……为首的海寇指着马硕等人，用生硬的花国话说：“放下武器。”
　　那边民房里传来一片哭声。
　　马硕面颊抽动了几下，闭眼深吸了口气，然后说：“放下武器。”
　　他知道，放下武器，他们这些人只有死路一条……可若是继续抵抗，遭殃的将会是平民百姓。
　　最终，城门处的守卫接连放下武器，然后被海寇的枪口围住。
　　海寇身边的花国人面色煞白，被海寇横了眼，猛地一哆嗦，然后扯着嗓子出声：“交出盛暖、交出徐云谦，你们就可以活命。”
　　马硕嗤笑了声。
　　盛小姐说的没错，这些海寇在他们家大帅指挥的守卫军面前节节败退，已经到了最后关头，他们只是在负隅顽抗……若非临川军太废物，不消两日，海寇主力部队就会被驱逐甚至歼灭。
　　他们急了，所以才会孤军深入不顾一切来抓盛小姐和二少爷，想用来威胁大帅。
　　马硕冷笑了声：“不巧的很，两日前盛小姐就回老家了……徐二少就在守卫军前线，你们要抓他，就去前线啊。”
　　那个哈巴狗小心翼翼给海寇头子翻译，下一瞬，那海寇头子冷笑了声，生硬开口：“不在？没关系……我自己找，一刻找不到，就屠一刻的城，一天找不到，就屠一天！”
　　对面，马硕蓦然一僵，然后就怒了：“狗日的海寇……”
　　刚刚分明说的是他们投降就不屠城，如今却转身就食言。
　　海寇头子指了指马硕：“除了他……全杀掉。”
　　下一瞬，外围海寇机枪架起，指向被围的守军……
　　或远或近的，躲在屋子里的人透过窗缝看到那边的情形，拼命捂住嘴惊恐哭泣着却不敢发出任何声音。
　　以往繁华的长街上一片死寂，凛冽寒风中，被海寇机枪指着的守军们互相搀扶着，没有一个人后退……
　　海寇头子抬手就要挥下，就在这时，一道女声响起：“住手。”
　　马硕猛地一僵，瞬间睁大眼满眼不敢置信。
　　盛小姐？他不是已经让人把盛小姐送走了！
　　她怎么还在这里？要是她落入海寇手中怎么办……
　　长街另一头，穿着烟青色旗袍披着白色狐裘披肩的女人缓缓走出，迎着对面海寇，神情淡然。
　　盛暖看了眼马硕，笑了笑：“马副官，我说了，不能以人性来判断他们……他们只是外表像人。”
　　马硕两手握拳，眼睛赤红：“盛小姐。”
　　盛暖看着他：“他让你跟着我，你就得听我的。”
　　海寇头子满眼淫邪上前：“啊，是盛小姐……能见到你真是太好了。”
　　盛暖冷冷看着对面那些海寇：“你们要的是我……不要伤及无辜。”
　　海寇头子皱眉。
　　盛暖接着道：“要是你动这里的人，我立刻自尽。”
　　这些海寇是想用她威胁徐正擎，自然不会轻易就让她死。
　　盛暖的语调和神情都十分平静，可海寇头子却瞬间意识到，这个花国女人是认真的……她是真的不怕死。
　　“当然，我并不愿伤到盛小姐。”
　　海寇头子作出一副彬彬有礼的样子：“我只是慕名而来……你们也大可以去请徐帅回来接盛小姐。”
　　说完，他挥挥手：“缴了武器，把他们关起来。”
　　马硕那些战俘被带走，海寇头子回头看着盛暖，眼神淫邪：“我真是迫不及待想见识花国女王的风姿了呢……”
　　等到那个徐正擎知道自己的女人落在他们这些人手中，也不知道他还能不能再守着战线寸步不让……
　　死寂的长街上，两侧民房中躲藏着的人透过窗缝看着外边那一幕。
　　杀气腾腾的一队海寇往城里走去，最前边，穿着烟青色旗袍
　　的女人被海寇用枪指着，神情平静到漠然……

第411章 撩精与禁欲封建大军阀 035

　　“早就听闻过‘鎏金’，果然奢华不凡……”
　　海寇头子狞笑着让人打开鎏金大门：“听说盛小姐曾在鎏金比美获得冠军，不如，今日你就在这里为我们表演一下吧。”
　　很快，红姐被用枪指着战战兢兢出来，看到盛暖，磕巴着带着哭腔：“盛小姐。”
　　盛暖淡淡点头：“需要借用一下贵处，还请红姐让人帮忙布置。”
　　说完，她回头看着海寇头子：“这里都是些身不由己的可怜人，还请不要为难他们。”
　　“叫我川田一郎……”海寇头子扯了扯嘴角：“盛小姐放心，我这个人，非常的怜香惜玉。”
　　盛暖对红姐说：“麻烦红姐去准备吧。”
　　红姐面色煞白，嘴唇颤抖着。
　　盛暖上前拍了拍她：“别怕。”
　　她看着红姐，目光幽深：“去准备吧……放心，你们不会有事。”
　　红姐知道盛暖口中的“你们不会有事”是什么意思，她深吸了口气，然后欠了欠身：“是，盛小姐。”
　　川田一郎身边的副将点了一部分士兵在外边布防和守卫，然后带着身边几十个人大咧咧坐在了鎏金表演大厅里。
　　鎏金的侍应也被从房间里搜出来，让他们去准备吃喝……这队海寇士兵突破防线后为了第一时间抓到徐正擎的女人，一路疾驰，也是又累又饿。
　　盛暖则是坐在化妆间里化妆……旁边还站着几个海寇士兵在监视她。
　　红姐捧着化妆品进来放在她身边，磕磕巴巴：“盛小姐……”
　　盛暖对着镜子描眉：“该说的我都跟你说过了，红姐，我们都别无选择，你知道的。”
　　红姐又是害怕又是难过，眼圈通红：“是。”
　　盛暖笑了笑：“去忙吧……”
　　红姐朝她福了福身
　　被海寇接手的巡捕房牢房里，马硕等人被关着，外边，被缴了武器的巡捕房的巡捕们一个个点头哈腰给海寇端上好酒好菜大鱼大肉。
　　可那些海寇没动，而是冷冷盯着其中一个捕头，那人顿时了然，连忙陪着笑脸自己先把每个菜都夹了一口，又大口喝了好几口酒：“干净的，都是干净的。”
　　等了快十分钟，见那名捕头没事，那些海寇才终于开始吃东西……几个捕头对视了眼，陪着笑小心翼翼往牢房里走去。
　　“几位出去吃点东西，我们的，守在这里……”
　　巡捕房的捕头陪着笑脸对看守马硕他们的海寇说。
　　那些海寇听到外边同伴大口吃肉吃菜的声音，咽了口唾沫，又看了眼没有武器的几个捕头和没地方藏人的牢房，叽里呱啦威胁了几句，然后出去吃东西。
　　几个捕头守着，为首的那个小心翼翼退到牢房旁边，压低声音对马硕说：“稻草堆下边有地道……别走太多人，会被发现。”
　　说完又迅速退了回去。
　　马硕目光微闪，然后立刻把一个身材瘦小的心腹叫到眼前：“你带两个人出去，东南城脚那里的狗洞记得吗……出城去找大帅，把云州的状况告诉他。”
　　一边说着，他们一边在其余人的遮挡下扒开稻草露出墙角那个不大的洞口，可就在这时，却见那洞口里居然冒出一个人来。
　　居然是徐云谦。
　　徐云谦灰头土脸的，神情凝重：“你们都走，跟我出去……还有你们几个捕头，一起走，外边的人会有人通知，先离开这里，”
　　马硕微顿，随即点头：“好。”
　　很快，牢房里的人一个个钻进洞口……最后一个人进去前把拨开的稻草扒拉开来拉回盖板勉强盖住了洞口。
　　一行人迅速沿着漆黑的地道往前，马硕语调凝重：“东南城脚有一个狗洞……那里可以离开。”
　　徐云谦面色冰沉：“不能走。”
　　马硕不解：“我们要给大帅报信……”
　　徐云谦第一个钻出地道，地道的出口在一个毫不起眼的空置民房里，他钻出去后转身把因为魁梧有些卡住的马硕拽出来，沉沉出声：“不能让他知道，他一乱，军心就乱了。”
　　徐云谦说：“这是盛暖说的……前线的战事已经到了最后关头，只要我们这里能拖延住，等到前边大获全胜，云州城这伙海寇就翻不了天。”
　　徐云谦重复盛暖跟他说的话：“可如果让大哥知道云州遇险，知道盛暖被抓，乱了方寸……一旦前线战事失利，到时候，遭殃的就不只是一个云州城了。”
　　马硕沉默下去。
　　他知道这是事实，可是……
　　马硕哑声问徐云谦：“难道真的就不管盛小姐了？如果大帅回来，我们……要怎么跟他交待？”
　　徐云谦眼睛也有些红，他咬牙：“没办法交待也不能去，盛暖说了，要以大局为重，这事关今后千千万万人的生死，她说，我们不能做千古罪人。”
　　下一瞬，徐云谦开口：“走吧，先离开这里……崔九已经带人去袭击摧毁海寇的火炮了，我们要在路上设伏。”
　　马硕忽然开口：“我要去见大帅。”
　　他说：“我不会说的……可一旦那边战事结束，我要第一时间告诉大帅云州的状况。”
　　徐云谦看了他一眼，顿了顿，然后点头：“你去吧，人留给我。”
　　马硕嗯了声，叫过心腹叮嘱了几句，然后跟徐云谦敬礼，转身消失在黑夜里。
　　另一边，崔九郎沉声叮嘱身边下属：“记清楚没，鎏金那边的烟火为讯，一旦看到信号，立刻往里冲，不计一切代价炸了他们的火炮。”
　　他看着眼前一行人：“你们很可能回不来，不过你们放心，你们的家小，我会让人奉养，你们的父母会安享晚年，孩子会有个好前程……我保证。”
　　有人呵呵笑：“那我们就真赚了，贱命一条给全家换个安然无忧……多谢九爷了。”
　　崔九郎咬牙抱了抱拳，然后转身离开。
　　他不是贪生怕死，而是有更重要的事情要做……他要去找盛暖。
　　他知道，盛暖必定已经存了死志……虽然她说她会设法脱身，可那么多的海寇，那样的火力，她又不是神仙，如何能脱身？
　　他不怕死，可他想让她活着……

第412章 撩精与禁欲封建大军阀 036

　　鎏金，表演厅大厅里，川田一郎带着他的人坐得满满当当……外边则是站着持枪守卫。
　　面色苍白战战兢兢的侍应端着酒菜送上来，然后被那些海寇逼得先吃喝过后才允许他们离开。
　　见到那些侍应吃喝后没有异样，一群海寇开始大吃大喝，川田一郎喝了口酒然后就有些嫌弃的砸了瓶子：“不如我们的清酒好喝。”
　　紧接着他扬声开口：“盛小姐再不出来，是要我亲自去请吗？”
　　旁边的海寇都狞笑起来……
　　这时，盛暖走了出来。
　　她身上还是烟青色的旗袍，妆容画的格外明艳……她刚一出来，川田一郎的眼神就变了，露骨又狰狞，淫笑着：“盛小姐真是美丽极了，我已经迫不及待想看到你的表演了。”
　　一边说着，他眼神就在盛暖身上来回移动，就像野兽在打量被自己捕获的猎物。
　　后边那些海寇也都兴奋怪叫着，叽哩哇啦乱喊。
　　盛暖坐在钢琴前，抬手，随后，旋律流淌而出……川田一郎原本想打断，因为他并不想看弹钢琴。
　　可下一瞬，听到盛暖弹奏的旋律，他又是一顿，没有出声阻止。
　　盛暖弹奏的是《樱花曲》，是那弹丸小国的曲子……果然，听到熟悉的旋律，那些海寇顿时就精神了，甚至跟着哼唱起来，站起来跟着节拍跳舞，就像在疯癫的狂欢。
　　川田一郎跟着节拍敲击桌面：“哈哈，很好呢，看来盛小姐很喜欢我国的歌曲……如果你今天让我和我的这些将士们满意，我们也许可以考虑带你回去，哈哈哈……”
　　与此同时，前线，徐正擎握着听筒拨通了云州营部电话。
　　守在电话前的人被徐云谦盯着，手心满是冷汗。
　　“是的，一切如常大帅。”
　　徐正擎挂了电话，照例拨到徐宅。
　　接电话的是刘妈，刘妈手心满是冷汗，面色苍白……可想到盛小姐的叮嘱，她强行提起一口气来。
　　徐正擎问：“表小姐呢？”
　　刘妈回道：“表小姐她，她出门了。”
　　徐正擎听出刘妈语调中的僵硬，皱眉：“出什么事了吗？”
　　刘妈猛地一僵……然后就愈发佩服表小姐的料事如神。
　　表小姐说她一定瞒不过大少爷，还教给她应对的法子。
　　刘妈深吸了口气，不再掩饰自己的紧张：“表小姐她、她是跟崔九少爷出去的……”
　　徐正擎顿时就冷了脸：“马硕呢？”
　　刘妈连忙道：“马副官跟着呢，寸步不离。”
　　徐正擎沉沉吁了口气：“知道了。”
　　挂了电话，他气笑了……
　　不安分的小东西，果然是欠教训！
　　徐正擎心里清楚盛暖不会做什么出格的事，可哪怕只是生意上的往来，他也依旧觉得难以忍受。
　　这次回去干脆把那个崔九毙了算了……不过得暗地里来，不能让盛暖知道。
　　下一瞬，徐正擎又把电话拨去临川……接电话的是张有容。
　　“徐大哥，我爸爸？我爸爸这两天病倒了……您有什么事？”
　　徐正擎眼底闪过厌恶，勉强按捺着问道：“那队海寇剿灭了吗？”
　　临川军就是废物，居然让一队海寇突破防线……
　　张有容眼神微闪，随即立刻道：“徐大哥放心吧，我听我爸爸说了，已经尽数剿灭，现在临川这边的封锁很牢固。”
　　徐正擎嗯了声，没再多说一个字，直接挂了电话。
　　张有容握着听筒，眼底涌出浓浓的幽光……
　　云州城，鎏金内，那些海寇越来越兴奋，已经有人脱了军装扯开衬衣在大声唱着怪异的曲子，手舞足蹈。
　　川田一郎看着盛暖，抬手解开自己军装扣子。
　　无论这次能不能成功，徐正擎的女人，他要定了……即便是最后失败，可自己的女人被玩弄，这将会是对徐正擎最好的惩罚。
　　这时，盛暖弹奏的曲调一变。
　　川田一郎狞笑着走到台边看着她：“盛小姐……这是什么曲子呢？”
　　盛暖说：“送别……”
　　今晚，云州城内注定会有不知多少人再也走不到明天。
　　川田一郎皱眉，带着几分酒气摇头：“换一个，这个，我不喜欢！”
　　盛暖看了他一眼，冷冷扯了扯嘴角：“好啊。”
　　下一瞬，曲调又是一变……更加的低沉，甚至有些阴森。
　　川田一郎神情更加不满：“这又是什么，太难听！”
　　盛暖一边弹奏，一边不紧不慢：“这首，叫《亡灵曲》……”
　　川田一郎忽然察觉到什么，刷的拔出枪，狞笑开口：“好了，你的表演可以停下来了，现在，我要看你跳舞。”
　　周围的海寇有能听懂“跳舞”这个词的，立刻疯狂起哄。
　　川田一郎笑得淫邪：“跳，脱、衣、舞……”
　　他话音未落，就见盛暖忽然起身，眼前一花……川田一郎还没回过神来，一阵天旋地转，砰的一声砸到舞台上，然后就被盛暖一把用手臂扣住脖子挡在身前。
　　川田一郎下意识想挣扎，刚一动，就被一脚踹到膝弯……又被盛暖一拳砸到太阳穴上打的头晕目眩。
　　“就你们一群没开化的矮冬瓜，让你们听曲子已经是抬举你们了……还跳舞？你们配吗？”
　　下方那些海寇见事不对刷刷扔了筷子举枪。
　　盛暖勾唇：“让他们开枪啊……没关系，看看我们谁先死。”
　　“别，别开枪！”
　　川田一郎立刻做出那副虚伪的绅士样子：“刚刚是我喝多了言语冒犯，盛小姐，你也不想连累这里那些无辜的人吧……放开我，我就当这件事没有发生过。”
　　同时，守在外边的士兵见事不对，立刻打开门冲了进来。
　　盛暖将川田一郎挡在身前跟他谈条件：“我可以放开你，但你要发誓，不伤害我和这里的每个人。”
　　川田一郎毫不迟疑：“我发誓……”
　　“还有，我再想想还有什么条件……”
　　盛暖一副要谈条件的样子，却是不着痕迹扫了眼外边。
　　那些海寇都被台上的盛暖和被她挟持的川田一郎吸引了注意，没人发现，表演厅的门窗正在被人从外边封住……门上缠上了锁链。
　　留声机还在播放舒缓的伴奏，楼上，一桶桶的液体被倾倒下来，顺着墙壁和门窗流淌下来……
　　川田一郎咬牙：“盛小姐还有什么条件尽管说……我一定答应。”
　　嘴里在承诺，他的眼神却是一片狰狞。
　　他是没想到这个女人居然有这样的身手，趁他不备抓了他……等到放开他，他一定要狠狠的折磨死这个女人，让她死的最肮脏最痛苦最屈辱不堪……
　　可下一瞬，他就听到盛暖笑了声。
　　“其实刚刚我都是胡说八道的……我唯一要的，是你们全都死在这里！”
　　川田一郎一愣，就在这时，轰然一声，大厅外火光四起……
　　那些海寇先是一愣，然后疯了一样往门口冲去，然后才发现门窗居然都被封死了………他们疯狂朝外边开枪，打碎了玻璃，敲击窗框想要爬出去，可刚靠近，铺天盖地的火焰就轰然窜进来。
　　外边全都是汽油……已经变成一片人间炼狱。
　　袖子里一把窄刀滑进手中，盛暖直接割开了川田一郎的脖子，然后拖着他躲到柱子后边。
　　川田一郎捂着脖子抽搐着，满眼不甘和惊恐……盛暖抬脚踩在他脸上，神情冰冷：“这就是未经允许闯进别人家的代价！”
　　川田一郎从牙缝里挤出几个字：“你、也、会死……”
　　这样的火势，封死的门窗，这个女人难道真的不怕自己也活活烧死。
　　盛暖勾唇：“没关系啊……弄死你们这群畜生，我很高兴。”
　　就在这时，被安置在外边的烟花被火势引燃，发出尖锐的声音腾空炸裂。
　　另一处，隐藏在暗中的青帮众人看到信号立刻冲了出去……他们手里拿着枪，腰间缠着炸药，直直往海寇停放火炮的院子里冲进去。
　　院子里顿时一片枪声，接着就是轰然的爆炸声响起……
　　驻守在巡捕房的海寇见事不对立刻集结，然后才发现关在牢房里那些俘虏都已经不见了。
　　他们集结后往鎏金那边冲去……可就在路过一条街道时，街道两边的民房里猛地扔出一捆捆炸药……
　　攻城时来势汹汹的海寇被逐个攻破着……整个云州城到处都是枪炮声。
　　而就在云州城最中央，那座代表着繁华兴盛的辉煌建筑，已经被铺天的火焰所笼罩。
　　红姐带着鎏金的人躲在鎏金外不远处的民房内，看着烈焰铺天的鎏金……捂着脸呜呜哭起来……

第413章 撩精与禁欲封建大军阀 037

　　鎏金的大火烧了整整一夜……云州城内的枪声也响到了黎明。
　　第二天，等到徐云谦跟着几个带队的人冲到鎏金时……鎏金和周围几栋楼都已经变成了一地废墟。
　　浓烟还在翻滚着，徐云谦面色苍白，神情怔然。
　　他看到了人群里的红姐，立刻上前抓住她，嘴巴动了动，却没能说出一句话来。
　　红姐对上他的眼神，颤抖着，摇了摇头。
　　徐云谦一屁股跌坐在地上……
　　当天晚上，徐正擎带着守卫军将海寇彻底驱逐……截止黎明，海寇一共发动了四次攻击，却一次次被打回去，一次比一次狼狈。
　　“大帅，左翼防守吃紧，兵力严重不足。”
　　徐正擎面无表情：“正面的守兵调过去。”
　　下属面色大变：“大帅，那指挥部就彻底没有防守了……”
　　徐正擎冷冷出声：“他们也没有多余兵力攻击中部，去传令，立刻执行。”
　　下属咬牙转身出去传令，很快，中部战力被调往左翼……整个指挥部等于彻底失去了防护。
　　新军的将军站在旁边没有出声。
　　军中只能有一道声音，既然他选择把指挥权交给徐正擎，那就会全力支持他的每一个决定。
　　将军知道，这位年轻的军阀虽然偏向守旧派，可他上过军校，有着不俗的军事理论和指挥才能。
　　很快，枪声炮火连天……这次的海寇明显更加疯狂。
　　垂死的疯狂……
　　一个小时后，天光大亮，炮火声平静下去。
　　大半海寇被歼灭，只剩下一小部狼狈逃窜，再没有反扑的力量。
　　战场上一片硝烟，将士们在欢呼之后又陷入沉默，沉默着收殓战友的尸体。
　　徐正擎脸上一片黑灰，因为几日没有好好睡觉，眼睛里满是血丝，胸口也有些憋闷发疼。
　　昨晚，一个炮弹在指挥所爆炸，他被气浪掀翻出去，应该是受了些内伤。
　　之前战事胶着一直太过专注没有觉得，这会儿坐下来，就觉得喉咙间不断涌起腥甜血气。
　　他伸手按了按，没发现肋骨断裂，勉强松了口气……
　　就在这时，副官马硕从外边走进来。
　　徐正擎微怔，随即皱眉：“你怎么来了，不是让你在云州守着表小姐？”
　　等看到马硕抬起头，双眼一片赤红，徐正擎瞬间变了面色。
　　他蹭的站起来：“出什么事了？”
　　马硕噗通跪了下去，喉咙哽咽：“大帅，云州遭遇海寇突袭，城门被轰塌，海寇入城，盛小姐为了保护平民……被海寇抓去了。”
　　徐正擎瞬间僵住，脑中有一瞬间的空白。
　　他咬牙，一字一顿：“什么时候的事？”
　　马硕抿唇：“前日傍晚……”
　　话音未落，他就被徐正擎一脚踹倒在地……
　　“我让你保护她……你是怎么保护的？”
　　徐正擎眼睛一片赤红：“前天傍晚……你到现在才跟我说……你该死！”
　　徐正擎刷的拔枪，马硕跪在地上低头不语，新军将领进来看到这一幕顿时大惊：“徐帅，发生什么事了？”
　　也是这一瞬，徐正擎忽然回过神来。
　　前天傍晚……可他前天晚上分明还跟云州联系过，当时……
　　马硕跪在那里，哑声说：“盛小姐让我们瞒着您，不想让您分心，说胜败皆看大帅这一战，她还说，一人之轻、云州之轻……举国同胞之重，当有取舍……大帅，属下愧对大帅嘱托，愿以死谢罪！”
　　而徐正擎则是已经僵在那里……下一瞬，他转身大步朝外走去。
　　马硕猛地一愣，连忙追出去。
　　新军将军也意识到什么，立刻跟出去：“此次多亏徐帅，云州有难，新军义不容辞……徐帅可清点新军将士一同回去云州……”
　　片刻后，几辆运兵车轰然驶离，往云州城方向驶去……
　　云州城，一群工人正在沉默着修缮城门。
　　几日前，云州城还是一片纸醉金迷，短短几日……人们就像是从一场美梦中忽然惊醒。
　　海寇的武器火力还有从灭顶之灾中侥幸逃脱，那种劫后余生的感觉让所有人都沉默着。
　　尤其是他们都已经知道，这次云州为什么能以最小的代价在海寇铁骑下得以保全。
　　海寇停放火炮的院子里清理出了数具残骸……甚至没办法分辨是谁。
　　街道上也有海寇和守城将士的尸身。
　　哪怕是伏击，可因为海寇的武器先进太多，巷战也打的十分艰难……守城军歼灭了海寇，却也同时损失惨重。
　　还有鎏金那一场冲天火焰……
　　那一日，穿着烟青色旗袍的女人出现在长街上，护住了守城军和百姓，带着海寇走进鎏金……然后，她和那些海寇都没有出来。
　　海寇的军官都葬生在那场铺天火焰中，也是因此，那些失去统一指挥的海寇才会被逐个击破、全歼。
　　他们还知道，前线，徐帅带着与新军联手的守卫军已经取得了胜利，将进犯的海寇尽数驱逐。
　　徐帅保护了所有人，可是，偌大的云州城……却没能护住他的恋人……
　　傍晚的时候，车声轰鸣而至。
　　看到运兵车上熟悉的标志，城门处所有人都停下来……守卫在确认后立刻打开城门，所有人沉默着看着为首那辆车轰然驶进城，朝鎏金的方向驶去。
　　徐正擎坐在车上，只觉得像是陷在一场噩梦中一般，充满了不真实感。
　　一定是假的，不可能的，一定不会。
　　可下一瞬，司机失声低呼随即一脚踩下刹车……然后徐正擎就看到，前方街道上，一片燃烧过后的残垣断壁。
　　很多人正在搬动那些废墟瓦砾……
　　徐正擎本就有些苍白的面上陡然血色尽失，他打开车门跳下车，落地一瞬踉跄了下差点跌倒在地。
　　徐云谦已经闻讯而来，看到从未如此狼狈的大哥，他连忙迎上来想要搀扶：“哥……”
　　话音未落，就被徐正擎一把拽到眼前。
　　“盛暖呢？”
　　徐正擎声音嘶哑：“她人呢？”
　　徐云谦神情一僵，几乎不敢跟哥哥对视……下一瞬，他终是握拳抿唇开口，语调艰涩到了极致。
　　“火势太大，尸体……都变成了焦炭，无从分辨……”
　　徐正擎瞬间僵住。
　　徐云谦满眼沉痛又是满满的担忧，他只能狠下心硬着头皮勉强想要安慰：“大哥，红姐说、说盛暖没有受辱，她……没受什么折磨……”
　　可他话音未落，就看到自家大哥的身体晃了下。
　　徐正擎噗得吐出一口血，接连又呕出好几口血……然后轰然倒下……
　　徐云谦大惊失色：“哥，哥……快来人，找医生，快来人！”
　　众人七手八脚把徐正擎抬起来，可徐正擎眼睛却死死盯着那片废墟，双目赤红，额头青筋毕露。
　　“盛暖……”
　　她那么娇气，身陷火海的时候该有多害怕……
　　她好好当自己的作精不好吗，为什么要顾及什么家国大义、顾及他！
　　她说过……会等他回来的。

第414章 撩精与禁欲封建大军阀 038

　　距离海寇进犯已经过去月余，各处还都在议论那次的战争，云慕军阀徐正擎也因此成为世人眼中的大英雄。
　　国难当头时义不容辞，抗击海寇，守卫国土……相比较其他只知道敛财造势的军阀，简直不要好太多。
　　也是因此，在徐正擎出兵临川，将临川大帅张可颂击败接管临川的时候，并没有多少人觉得有问题。
　　之前海寇进犯的时候，临川离得更近，却一兵一卒都没有支援。
　　若只是这样也就罢了，更过分的是临川还把一股海寇放了进来，那股海寇差点屠戮了云州城。
　　听闻，徐帅的未婚妻，那位花国女王盛小姐为了不被海寇抓住让徐帅被威胁，选择了与海寇同归于尽。
　　于公，临川废物没用连自己的防线都守不住，于私，他们间接害了云州城害死了盛小姐……因此，被徐帅打下来也是活该。
　　云慕徐正擎势力进一步扩张，而且还与异军突起的新军关系密切……瞬间成为势力最强的军阀。
　　距离云州城不过三百公里的青州是清河的地盘……清河大帅穆亮当初在海寇进犯的时候接到云州求援却守兵不出，甚至还想等徐正擎落难的时候瓜分点肉来吃。
　　结果云州城安稳渡过，徐正擎势力更是强过以往，穆亮顿时就怂了，然后悻悻让人送去了不少慰问物资说是帮助云州过渡。
　　结果，那些物资全都被分文不动的退了回来……徐正擎摆明了已经不打算和他有交际。
　　也是因此，穆亮近些日子非常焦虑。
　　他担心徐正擎杀红了眼，刚灭了张可颂又来找他的晦气……所以，他这些日子躲在青州城的府邸内闭门不出，生怕遭殃。
　　不过青州城内的百姓倒是没受什么影响，除了茶余饭后例行夸赞一下云慕徐帅，然后对他们的穆帅表示一下鄙夷之外，也没什么变化。
　　该吃吃，该喝喝，该逛街逛街……
　　青州城最繁华的就是城隍庙，说是城隍庙，其实就是城隍庙所在的那条街，人来人往，摊贩沿街叫卖，十分热闹。
　　有卖报的少年穿梭于车流人流间，也有卖花的少女沿街兜售……下一瞬，少女停在一男一女面前，怯生生推销：“大哥哥，买朵花送给姐姐吧。”
　　女子披着斗篷遮住了大半张脸，抬头对少女笑了笑：“不用了，谢谢。”
　　也是这一瞬，卖花少女看到，这个刚刚只露出下颌就让她惊艳的年轻女人，被斗篷兜帽遮住的另外半张脸上……布满疤痕，狰狞可怖。
　　“啊。”
　　少女低呼一声下意识后退了半步，接着就感觉到一道冷飕飕的视线看过来。
　　是毁容女人身边的年轻男子……男子穿着黑色风衣，五官漂亮，眼神却有些阴鸷，冷冷看着她。
　　卖花少女被看的脊背发寒，连忙道歉：“对、对不起，我不是故意的。”
　　盛暖笑了笑：“没关系，你走吧。”
　　卖花少女猛地鞠了个躬然后连忙走开……
　　盛暖继续往前，漫不经心开口：“吓唬一个小孩子做什么？”
　　跟在她身侧的崔九郎神情骤然和缓，软声开口：“她对姐姐不礼貌。”
　　盛暖混不介意：“那有什么，本来就是我吓到人家。”
　　崔九郎抿唇皱眉，想说什么，却终是没有开口。
　　就在这时，身后忽然传来惊慌的呼救声……是刚刚那个卖花少女。
　　盛暖脚步一顿，回头，就看到那少女被一个油头猥琐男拽着，那男人笑的不怀好意：“跑什么，我要买花啊……不过我没带钱，你跟我回家去拿吧。”
　　油头男身后两个随从也是满脸不怀好意。
　　周围的人敢怒不敢言，一个老人刚说了句“光天化日”，就被油头男身后的随从一拳打倒在地。
　　“他姐姐是穆帅副官的相好的……惹不起的。”
　　有人小声议论。
　　眼见那少女就要被拖走，盛暖转身往那边走去……崔九郎皱了皱眉却没说什么，跟着她走过去。
　　“放开她。”盛暖淡淡出声。
　　油头男一愣，抬头，先是满眼惊艳，可接着看到盛暖被烧毁的半张脸，登时满眼厌恶冷笑出声：“别多管闲事，丑八怪！也不回去照照镜子……啊……”
　　油头男话音未落就被崔九郎一脚踹飞出去，挣扎着半晌爬不起来。
　　两个随从见事不对上前冲过来，又被崔九郎三下五除二卸了胳膊。
　　“你们给我等着……老子弄不死你们就不叫窦柯！”
　　油头男恶狠狠放话，随即被随从搀扶着狼狈离开……卖花少女不住向盛暖和崔九郎道谢。
　　“好了，回去吧，这几天尽量别出门了。”
　　说完，盛暖转身往回走。
　　这地方比起云州城真的差远了，至少在云州，大街上不敢有人强抢民女，而且还是借的一方统帅的势。
　　两人往前走去，转进一条巷子，七拐八拐后进了一个院子。
　　与此同时，巷子另一端，几个年轻女孩一同走过，其中一个忽然回头。
　　洛琳琅满眼愕然。
　　刚刚那个……是盛暖？
　　这怎么可能，盛暖不是已经葬身火海了，她怎么会在这里？
　　可那一眼她应该没看错啊……
　　“怎么了琳琅？”一个女生有些不解。
　　洛琳琅回过神来笑了笑，然后状若无意：“刚看到那边有两个人，好像有点怪怪的。”
　　家在这里的女生浑不在意哦了声：“你说他们……是有些怪，女的毁容了，挺吓人的，那男的整天寸步不离守着她就跟守着宝一样……他们搬来一个多月了，从不跟左邻右舍打交道。”
　　一个多月……
　　洛琳琅心脏砰砰直跳：“你，知道他们叫什么吗？”
　　女生摇头：“不知道，都没太注意。”
　　洛琳琅嗯了声，心里一片紧绷。
　　这几个同伴是她在军中做护士的时候认识的，这次专门凑到一起聚会……可她没想到，居然会……
　　那个到底会不会是盛暖？
　　洛琳琅觉得不可能，可又有种诡异的直觉。
　　等到了朋友家里，洛琳琅终是没忍住：“萱萱，我用一下你家电话。”
　　“好啊，你随便用。”
　　洛琳琅拨去了徐宅……她决定还是先跟徐云谦说说，毕竟，捕风捉影，她并没有任何把握，当然不敢惊动徐正擎。
　　她知道，一个多月前，徐正擎差点死了。
　　本来就受了些内伤，又因为盛暖的事太过悲恸吐了血……差点没救过来。
　　后来还是得知临川张家是有意放那股海寇进来后，他强撑着从病床上爬起来，然后灭了张家。
　　灭了张家后他才开始一点点恢复，可听徐云谦说，到现在都还没缓过来，整个人瘦了一大圈。
　　洛琳琅也是满心唏嘘。
　　盛暖那样的女孩子，也难怪徐帅会为她催干断肠……也是因此，洛琳琅不敢轻易惊动徐正擎。
　　万一是她看错了可就惹了乱子了……

第415章 撩精与禁欲封建大军阀 039

　　另一边，跟着盛暖进了院子，崔九郎转身关上院门，然后去旁边树下的石桌上给盛暖倒了杯热茶：“姐姐喝点水吧。”
　　他手上戴着黑色皮手套……盛暖看了眼，无声叹了口气，接过水坐下来：“我已经成这副模样了，你这又是何必？”
　　崔九郎眼里闪过黯淡：“是我没用，没能护住姐姐，让你伤了脸……可是姐姐，在我眼里，你一直都是最好看的。”
　　盛暖没接话，而是问他：“你的手怎么样了？”
　　崔九郎眼睛顿时就亮了：“姐姐你在关心我吗？有姐姐替我治伤，我好很多了……”
　　他摘下手套，露出被烧的面目全非的左手。
　　手腕上的疤痕延伸进袖子里，布满整条手臂，手掌已经变形，只剩下三根手指……凄惨而可怖。
　　这是那天晚上为了救盛暖烧到的。
　　只要想起那天晚上，崔九郎为了救她，一只手抓着烧成通红的铁围栏，任凭手掌被烧的嗤嗤作响都不肯松开，盛暖就没办法对他说出什么难听话。
　　可崔九郎却又软禁了她，让她变成了一个囚犯……她也做不到对他好声好气。
　　盛暖从没有过这么无奈又无语。
　　崔九郎看着她，软声说：“知道姐姐关心我，就觉得受这些疼也值得了。”
　　盛暖移开视线。
　　顿了顿，崔九郎拿出一颗药丸，小心翼翼看着她：“姐姐，该吃药了。”
　　他用完好的右手将药丸递过来，眼神躲闪，姿态却很坚定。
　　这药丸是类似于软筋散的东西，会让盛暖全身虚弱无力，只能勉强支撑着日常必须的活动，多走几步路都会气喘吁吁。
　　盛暖顿了顿，伸手拿过药丸吞了下去。
　　崔九郎又坐了一刻钟，确保她没办法把那颗药丸吐出来这才起身：“姐姐好好歇息一晚，明日我们就离开这里。”
　　这也是他的计划：每个地方最多住月余，以免被人发现。
　　而且今天还得罪了那个油头男，保险起见，还是尽快离开这里……
　　盛暖嗯了声，自己回去房间里。
　　崔九郎替她关上房门，进了院子西边的厢房。
　　第二天上午，盛暖正和崔九郎一起吃饭，就听到砰的一声响，院门被人从外边直接踹开。
　　昨天那个油头男窦柯带人闯进来，看到他们两个，狞笑出声：“果然给我找到了。”
　　他挥了挥手：“上，男的打断三条腿，女的抓去卖到柳巷。”
　　窦柯身后一众随从气势汹汹朝这边走来……
　　崔九郎放下筷子拿起枪，抬手直接开枪。
　　砰砰几声枪响，扑在最前边的两个随从应声倒地，窦柯顿时面色就变了，刷的后退躲到随从后边，看着崔九郎和盛暖的眼神又是惊愕又是凶戾。
　　“去，叫我姐夫派人来，就说这里有人无故杀人，快去……”
　　两个随从连滚带爬的跑出去，窦柯躲在其余随从身后狞笑：“来啊，有本事你把这些人都杀了，老子倒要看你敢不敢！”
　　就在这时，一伙黑衣人忽然从墙外翻进来，刚刚跑出去要报信求援的两个人砰砰被扔到地上，已经成了尸体。
　　“爷。”为首的跟崔九郎行礼。
　　“走吧姐姐。”崔九郎语调温和对盛暖开口。
　　盛暖起身，看了眼满眼惊疑不定的窦柯，啧了声：“活着不好吗，何必上赶着找死。”
　　窦柯那群人被围在院子里一动也不敢动，崔九郎伸手搀着盛暖往外边走去，头也不回：“全杀了。”
　　窦柯瞬间睁大眼……
　　就在这时，一道声音响起：“好大的口气。”
　　窦柯眼睛刷的就亮了，声嘶力竭大喊起来：“姐夫，姐夫救我啊姐夫。”
　　一个眼睛细长神情冷厉的男人带着一队士兵大步走进来，崔九郎和盛暖以及崔九郎的人瞬间被那群士兵围住。
　　穆亮的副官赵驰面无表情看着崔九郎：“哪里冒出来的老鼠，也敢在清河地界撒野。”
　　窦柯终于敢从人群后边走出来，一改刚刚满脸灰败的样子，狰狞冷笑：“他还要杀了我呢，姐夫……把他弄回去，不是有人喜欢小白脸嘛，打断腿脚卖给那些变态去，我看看他还能怎么狂！”
　　赵驰瞥了眼窦柯，窦柯立刻又悻悻缩了缩脖子：“我就是说说，当然是姐夫您说了算。”
　　赵驰挥手：“带回去。”
　　崔九郎一步挡在盛暖身前，赵驰冷笑一声直接拔枪……崔九郎的人也立刻刷刷举枪。
　　场中顿时剑拔弩张，眼见不知多少人要血溅当场。
　　可就在这时，整齐划一的军队跑步声迅速逼近。
　　赵驰微微皱眉。
　　还有人来？
　　他没带这么多人啊！
　　窦柯哈哈大笑起来：“你这狗杂种死定了，我……”
　　他话音未落，枪声响起，窦柯惨叫一声倒地，捂着出现个大洞的胸口抽搐着，满眼不敢置信看着门口。
　　一道气势迫人的身影走进来，顿了一瞬，然后几步走到盛暖身边……一把将她拽进怀里。
　　赵驰面色一僵：“徐家军……徐帅，您这是什么意思？”
　　这里是清河地界，徐家军居然就这么闯进来了，城门守卫呢？
　　徐家军接连经历战事，一个个都是真正尸山血海里活下来的，气势上顷刻间就把穆家军压了下去。
　　赵驰面色几变，却终是不敢轻举妄动，冷冷瞥了眼已经开始倒气的窦柯，神情漠然。
　　徐正擎眼睛赤红，死死将人抱住，恍惚一般不断重复：“我是不是在做梦？盛暖，我是不是在做梦？”
　　盛暖勾唇，轻飘飘开口：“是啊，你在做梦，你以前对我不好，我死不瞑目来找你算账了……徐正擎，你还不跪下给我赔罪……”
　　徐正擎蓦然一僵，然后瞬间就清醒了。
　　肯定不是梦……他就是疯了也做不出这种梦。
　　这个女人……
　　徐正擎咬牙，满心都是失而复得的狂喜和不敢置信，又有着熟悉的，被气的咬牙偏偏又舍不得把她怎样的无奈。
　　他松开盛暖，看到她脸上的伤，眼底满是心疼，低声问：“还疼吗？”
　　盛暖笑：“你到底跪不跪……”
　　话音未落，徐正擎咬牙捏着她下巴就亲了过来。
　　亲吻一触即分，他脱下自己军装大衣将人裹住，扭头冷冷看向崔九郎，眼神淬了冰一般：“带回去。”
　　马硕立刻上前。
　　崔九郎的人倏然拔枪，徐家军刷刷举枪指过去，可崔九郎却看都不看一眼，只是静静盯着盛暖，眼神破碎一般：“姐姐……”
　　盛暖叹了口气按住徐正擎：“是他救了我，如果不是他，我就真死在鎏金了。”
　　徐正擎微顿，然后抬手。
　　徐家军齐刷刷收回枪。
　　徐正擎淡声说：“看在你救了盛暖的份上，留你一命……若你再犯，就等着整个崔家给你陪葬。”
　　崔九郎却像是没听到一样，只是看着盛暖。
　　盛暖狠下心直接移开视线……一瞬间，崔九郎眼神彻底变得黯淡。
　　这时，穆亮的副官赵驰面色紧绷上前：“徐帅……大驾光临，有失远迎，在下已经让人去通知穆帅……”
　　话没说完就被徐正擎面无表情打断：“我是来接人，没有跟废物寒暄的打算。”
　　说完，再不看赵驰和那些穆家军一眼，一把将盛暖打横抱起，大步朝外走去……

第416章 撩精与禁欲封建大军阀 040

　　云州城，到处一片喜气洋洋，因为，大帅徐正擎要结婚了。
　　原来盛小姐没死，而是被人救了，徐帅把她找了回来……
　　洛琳琅想起来就忍不住满心感叹对徐云谦说：“我跟盛暖还真是有缘，天下那么大，居然恰好就被我给撞上了。”
　　徐云谦笑嘻嘻：“因为你有福气。”
　　洛琳琅勾住他亲了口：“算你会说话。”
　　徐宅……二楼主卧，盛暖正在浴室洗澡，徐正擎则是认命的把她扔了一床的衣服一件一件挂起来。
　　这时，水声停了，然后他听到浴室里传来小作精的声音。
　　“徐正擎，我忘记带换洗衣服了……你帮我把内衣和浴袍拿进来。”
　　徐正擎淡淡挑眉。
　　他走到衣柜旁拉开抽屉，等看到里面放着的小衣，动作一顿，随即眼角浮出笑意。
　　最上边的小衣恰好就是当初盛暖刚到盛家时，故意撩拨他往他浴室放的那种样式……看起来相差无几。
　　徐正擎伸手拿起来，下意识放在鼻端闻了下……等意识到自己做了什么，他面色微僵，耳尖浮出红晕，然后作出一副若无其事的样子转身往浴室走去。
　　盛暖正在用浴巾擦头发，一边催促：“快点呀，你怎么跟个小脚老太太一样，磨磨唧唧的……”
　　徐正擎不发一语敲了敲门。
　　浴室门打开，伸出一条白皙纤细的胳膊：“给我。”
　　可话音未落，盛暖就惊呼了声，猝不及防被徐正擎扯出去一把抱进怀里往床边走去。
　　她气结踹他：“我还没穿衣服……”
　　徐正擎一把将她扔到床上，居高临下看着她，伸手解自己衬衣扣子：“刚好不用脱了……”
　　结果约好的上午试婚纱，等到他们下楼的时候，已经快到下午，让盛暖十分尴尬。
　　半个月后，婚礼到来。
　　云慕三省以及临川那边有头有脸的人都来了，清河元帅穆亮没收到请帖，恼羞成怒砸了房间，然后又巴巴让人备了厚礼主动送去。
　　丢脸算什么，活着就行，他不想变成第二个张可颂。
　　婚礼在花国饭店举行……婚礼这日，整个饭店都被包了。
　　宴会厅里，欢声笑语一片……没人注意到，其中一个女侍应低着头，眼底满是愤恨。
　　是乔装过后的张有容。
　　临川变成了徐家的，张有容的父亲张可颂被杀，张有容潜逃……她恨徐正擎恨得牙痒痒，可她更恨盛暖。
　　因为她知道，徐正擎当初之所以会在大战后再度发起战事攻打临川，就是为了盛暖……因为恨他们把那队海寇放去云州，所以报仇泄愤。
　　而今，她家破人亡，他们两个却要结婚了。
　　世上哪有这样的道理！
　　她今日来了便没想着活着回去……她要他们的婚礼染上鲜血。
　　盛暖正在休息室等待婚礼开始，张有容低头用托盘端着水壶往休息室那边走去。
　　红姐和洛琳琅从休息室里出来，叮嘱盛暖休息一会儿。
　　毕竟一大早开始化妆，之后还要敬酒，会折腾很晚。
　　张有容欠身等那两人过去，然后冷笑着推开休息室的门……
　　盛暖一袭白色婚纱，正靠在沙发上休息，绝美到近乎圣洁。
　　张有容眼底满是恨意，刷的拿出藏在托盘下的匕首就朝她刺了过去：“去死吧……”
　　可她刚扑过去，却看到盛暖倏地睁开眼，抬脚，一脚就把她踢飞出去，随即勾起旁边的椅子啪得砸下来扣到她身上。
　　张有容直接被一把椅子禁锢在地上动弹不得。
　　徐正擎刚走到休息室门口，听到动静一把推开门，就看到了张有容。
　　“来人。”他沉声开口。
　　马硕带着人进来，没认出张有容，可明白状况不对，立刻上前要把人拖出去，张有容一边挣扎一边尖声咒骂。
　　她没想到盛暖居然有功夫在身，可现在说什么都晚了……她杀不了她，毁了她婚礼也是好的。
　　张有容没想活，她声嘶力竭咒骂：“徐正擎，你下贱，娶个残花败柳……谁不知道盛暖落入海寇手中，不知道被多少人玩儿过，这种女人你也娶，你下贱……”
　　马硕立刻卸了张有容下巴，张有容还在呵呵怪笑着，挣扎着想往门框上撞去，却被死死拖住。
　　闻声而来的红姐面色大变，看了眼面色铁青的徐正擎，咬牙鼓起勇气低声道：“大帅，我可以以性命担保，盛小姐她没有被欺负过……”
　　徐正擎淡声打断她：“你出去忙吧。”
　　说完伸手把盛暖拽到眼前上下查看：“伤到没？”
　　盛暖摇头：“没有，她那三脚猫本事伤不到我。”
　　徐正擎理了理她的头纱，端的是温柔又小心……红姐这才意识到徐正擎根本没把那个疯女人的话当真，登时松了口气。
　　“婚礼马上开始了，我去外边等你。”徐正擎握着盛暖的手吻了下，然后转身出去。
　　赶来的洛琳琅陪着盛暖呆在房间里，红姐很识趣的一起离开，刚出房门，她就听到刚刚还在盛暖面前温声软语的徐正擎冷声开口。
　　“今日大婚，不宜见血，暂时留她一命……把舌头拔了。”
　　马硕立刻应声，红姐则是猛地一个激灵……看着马硕带人把那个疯女人从后边拖了出去。
　　很快，结婚典礼开始……
　　在悠扬的旋律中，盛暖挽着一个族老的手臂，走过布满鲜花的长廊，被带到徐正擎面前。
　　她穿着洁白的婚纱，头纱垂下，遮住了疤痕还未完全消退的面颊，
　　徐正擎一直看着她，眼睛都没眨一下，直到将她的手握进手心。
　　下方所有人端着酒杯注视着台上的两人，徐云谦有些恍惚，又有些莫名的感动，扭头眨了眨眼掩饰，然后就被洛琳琅按着脸擦了擦眼睛。
　　这时，盛暖听到客服跟她说，张有容被拔了舌头打断腿扔出去了，然后被崔九郎让人带走了。
　　“扔到那个乞丐聚集的破庙里……”崔九郎淡淡出声。
　　手下领命把张有容拖走，崔九郎看了眼正在举行婚礼的花国饭店，眼底闪过柔色，然后又缓缓垂眼。
　　下一瞬，他上车往港口驶去。
　　她说他还年轻，让他多出去走走，多看看不同的风景，就会知道她也不过是千万普通人中的一个。
　　所以他决定出国去看看……只要是她说的，他都听。
　　花国饭店内，司仪开始证婚。
　　“徐正擎先生，请问您是否愿意娶盛暖小姐为妻，无论贫穷亦或富贵……”
　　徐正擎握着盛暖的手，看着她，面上是所有人都没见过的专注和柔和。
　　他一字一顿柔声说：“我愿意……此生此世，永生永世，花好月圆，海枯石烂。”
　　徐云谦吸了吸鼻子：“我哥好肉麻……”
　　洛琳琅失笑。
　　司仪又问盛暖：“盛暖小姐，请问您是否愿意嫁给徐正擎先生为妻，无论……”
　　盛暖感觉到徐正擎握着她的手紧了紧，她笑着说：“我愿意。”
　　徐正擎面上终于露出笑意。
　　司仪开始诵读婚书……
　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱……此证，礼成！”

第417章 第十一 养成系忠犬男友 001

　　盛暖和往常一样在系统空间睁开眼的时候，有种如释重负的感觉……
　　这个任务真是太不容易了，也是因此，听到客服欢欣鼓舞唱歌的声音，她难得没有打断，还安静听了会儿……直到客服跑调跑的她实在受不了了才忍不住出声。
　　客服歌声戛然而止，笑嘻嘻谄媚凑过来：“宿主，咱们又是S哦，啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦……”
　　也是这一刻，上个世界的画面在盛暖脑海中逐渐消退。
　　她被烧伤的脸因为那个“医手遮天”的bUff治愈了，后来身体不好的反而是徐正擎。
　　徐正擎在对海寇的那场战争中伤了内腑，虽然后来她尽心竭力的替他调养，到了四十岁后，他的身体依旧不可逆转的开始衰败，在五十四岁因为肺衰竭去世。
　　在最后的时光，盛暖一直在病床前陪着他。
　　徐正擎弥留之际，话都说不出来了，却死死拉着她的手看着她，满眼的不放心。
　　这样的作精，被他护着宠着几十年，以后没了他，她该怎么办……
　　而那时的徐正擎，早已没了当初的强横，看着她的眼神柔软至极。
　　盛暖轻附到他耳边低声说：“别担心，我会照顾好自己的。”
　　徐正擎握了握她的手，唇角浮出几分释然笑意，瞳孔开始扩散……片刻后就没了气息。
　　盛暖爬上病床躺到他身侧轻轻抱住他，等到医护人员进来的时候，就发现，大帅夫妻两人都已经没了气息……
　　徐云谦与洛琳琅的儿子徐瑾城继任成为徐家军新任统帅，亲自操持葬礼，将伯父徐正擎与夫人共葬于云州城外的陵园。
　　后世关于这对夫妻的故事流传了一代又一代……无论是徐正擎驱逐海寇，还是盛暖火烧鎏金，都被写上了教科书，为人称颂。
　　与他们的家国大义一同流传的，还有这对夫妻让人羡慕的感情。
　　在那个年代，徐正擎身居高位却自始至终独宠一人，哪怕他的夫人盛暖未能生育，家族族老几次劝他纳妾却都被他坚决拒绝……他说，这一生，他的女人只会有盛暖一个。
　　他娶盛暖也不是为了让她生孩子……
　　后来，徐帅前脚病逝，夫人紧跟着他离开，众人在悲伤之余恍惚也觉得，这也好。
　　这样的神仙眷侣，必定是不愿意分开的。
　　等到徐帅与夫人下葬那日，云州城全城缟素，人们自发站在街道两边送大帅夫妇最后一程。
　　等到葬礼结束，所有人离开……陵园里忽然出现了一个穿着黑色大衣的男人。
　　四五十岁，只一个背影便觉气度不凡。
　　他站在徐帅夫妇身前许久，最终，将怀中那一束白玫瑰
　　放在了墓碑前……捧着花的左手布满烧伤疤痕。
　　最终，他转身安静离开……
　　那些画面尽数消散，盛暖心里重新变得轻松的同时，又有种莫名的空落落的感觉。
　　客服试探着问：“宿主，你……没事吧？”
　　“没事。”
　　盛暖晃了晃头：“已经差不多习惯了……好了，看看下一个任务吧。”
　　客服连忙应声，然后开始加载数据，紧接着，新任务剧情出现……
　　总算是一个类似于盛暖原本生活的现代世界了。
　　任务委托客户盛暖是一名艺人经纪人，怀着梦想进入娱乐圈，想要依靠自己成为一名金牌经纪人。
　　盛家是普通中产阶级，有些钱，但在资本横行的娱乐圈里实在算不上什么……因此，在进入娱乐圈闯荡后，她也没有依靠家人，自己生生熬了两年才勉强有了点资历，能够自己带艺人。
　　而她带的第一个艺人，就是她自己的喜欢的一个选秀新人，顾侑寒。
　　半年前，顾侑寒参加一档选秀节目，以第七名的身份出道……有了点名气，却也着实算不上火，被华天娱乐签约后，就被交给了盛暖去带。
　　盛暖之前就喜欢顾侑寒，在成为顾侑寒的经纪人后，两人一同努力，越来越熟悉，然后发现他们有很多相同的喜好，最终，盛暖告白，顾侑寒接受了她，两人正式在一起。
　　顾侑寒在选秀节目结束后没扑起什么水花，公司也基本不太管他，就只有盛暖忙前忙后拼命给他争取资源，甚至为了给顾侑寒拉资源，陪制作方吃饭，喝酒喝到胃出血。
　　终于，因为盛暖竭力争取到的一个文艺片中的男二号，顾侑寒小火了一把，从七八线的艺人勉强到了三线，也算一战成名。
　　可就在两人眼见就要熬出头的时候，顾侑寒却被调给另一个经纪人去带。
　　与此同时盛暖还发现，顾侑寒和一个七八线的女艺人吕芊芊暧昧不清。
　　然后她才知道，吕芊芊是顾侑寒的青梅竹马。
　　顾侑寒对盛暖说的是只把吕芊芊当成妹妹……可他为了这个妹妹，在盛暖好不容易给他找到机会时放盛暖鸽子，在盛暖生日时缺席，一次次因为这个“妹妹”和盛暖吵架。
　　盛暖太喜欢顾侑寒，不想跟他一直争执，就把矛头指向了吕芊芊。
　　可她却不知道，吕芊芊有一个追求者是超级富二代……眼见吕芊芊被原主“欺负”的委屈至极，那位超级富二代动手了，发动资本和人脉“打脸”盛暖，设计把她赶出圈。
　　一夜之间，盛暖从一个崭露头角的年轻经纪人变成了以公谋私，还想潜规则艺人的恶心鬼，网上一片骂声，还有人人肉她家庭住址给她父母寄花圈。
　　没过多久，顾侑寒跟她分手，与吕芊芊成为情侣……
　　盛暖一片真心被辜负，还被网络暴力，得了很严重的抑郁症，再没办法找工作，不得不躲在家里吃药控制。
　　然后在某天，她无意间看到顾侑寒和吕芊芊上了恋综甜蜜秀恩爱讲述他们的青梅竹马经历，以及顾侑寒经历过的“不好的事情”，盛暖受了刺激，抑郁症发作，然后从楼上一跃而下。
　　可等到她死后，看到家人悲痛欲绝的模样，她才意识到自己这样做有多傻……伤害自己，只会让亲者痛仇者快。
　　网上那些网暴过她的人在得知盛暖自杀后，假惺惺的说几句“没有一片雪花是无辜的”，然后就扭头继续当另一场雪崩的雪花。
　　顾侑寒也和他的青梅竹马一点点越来越火……
　　只有她，为了一个不值得的人，葬送了自己的前程，又因为那些网络喷子，结束了自己年轻的生命，让父母白发人送黑发人……

第418章 养成系忠犬男友 002

　　接收完原剧情，盛暖问客服：“客户诉求呢？”
　　客服回道：“客户想要你代替她孝敬父母，完成自己的梦想成为一名金牌经纪人……如果可以的话，再帮助一个人。”
　　盛暖有些感慨，原主自己都沦落到那样的地步，还想帮助别人。
　　随后她就从客服那里知道，原主想帮一把的那个人叫谢戎。
　　原主曾经无意间见到当修车工的谢戎，见他正在被人欺负，就顺手帮了他一次给他介绍去做模特。
　　后来原主被网暴，以前那些圈子里的朋友要么是“真没想到她是这种人”，要么是“已绝交，不再是朋友”。
　　只有那个因为自闭症而不会说话的小模特发了条微博替她说话呼吁大家用证据说话。
　　虽然他人微言轻，可那条围脖曾经温暖了原主很久……后来原主才知道，谢戎因为不会说话，终究没能在这个圈子里待下去，回去继续艰难生活。
　　最后，他为了给哥哥家的小侄子凑手术费入室盗窃，结果却过失杀人，锒铛入狱……
　　原主想拉他一把。
　　盛暖嗯了声：“知道了。”
　　她保留了上个世界的武力值，在重新选bUff时，划拉划拉，扫了眼锦鲤体质，最终勾选了“艺术推广”。
　　要成为金牌经纪人，就要能带出顶级艺人，这个过程很复杂，不是好运气就能完成的，所以还是自己来更靠谱。
　　作为名不见经传的经纪人，已经成名的艺人当然轮不到她，她肯定要靠自己发掘、培养以及推广。
　　选完后盛暖开口：“好了，可以开始了。”
　　客服应声：“好嘞……宿主准备，新世界走起！”
　　盛暖眼前一黑又是一亮，然后就听到一道不耐烦的声音。
　　“盛小姐，霍导他真的没时间见你。”
　　眨了眨眼，盛暖才看清眼前的人……戴了顶鸭舌帽，小鼻子小眼睛的男人满眼不耐还有些隐隐的轻视。
　　而她旁边就是片场，所有工作人员都在紧锣密鼓的拍摄中……
　　盛暖立刻就对上了剧情：大导演霍忠全在拍一部大制作电影《盛宴》，盛暖得知里面有个配角还没有合适的人选，就想给顾侑寒争取。
　　原本是她和顾侑寒约好一起来这边拜访霍忠全导演的，可顾侑寒临时说有事晚点到，盛暖就自己先找人。
　　可她不过是个名不见经传的经纪人，霍忠全是享誉国内外的大导演，自然不会把她放在眼里……盛暖为了顾侑寒又是轻易不会放弃的性子，于是一直等在片场，然后就有了刚刚被霍导的助理礼貌驱逐的一幕。
　　助理说完后对天翻了个白眼然后走开，再不理会盛暖。
　　盛暖看了眼时间，顿了顿，然后不动声色往旁边走去站到霍忠全后边。
　　霍忠全坐在监视器前，盯着监视器里的画面，眉头紧皱。
　　这是一场床戏……《盛宴》本就有用奢华反衬腐朽的手笔，所以情色戏份当然少不了。
　　这场戏要拍的极尽情色，却又不能太露骨否则过不了审，镜头里，两个演员投入亲热着，可霍忠全眉头皱的越来越紧。
　　“卡！”
　　大导演忍不住叫停，然后有些近乎魔怔的抓着头发。
　　“不对，不是这样……不是这样的！”
　　演员停下来休息，旁边的工作人员也禁了声，不敢在这种时候触霉头。
　　这时，盛暖不动声色挤过去。
　　霍忠全的助理小郑看到后顿时满脸无语，同时又有些幸灾乐祸等着看热闹的心理。
　　众所周知，霍导卡戏的时候最暴躁，那个女人现在过去推销艺人纯属找死！
　　盛暖稍微靠近一点开口，语速很快：“霍导，您看这里可不可以这么拍……”
　　她迅速说了自己的想法，下一瞬，霍忠全眼睛刷的一亮，这才回头看了她一眼。
　　只是看了眼，霍忠全没有说什么，然后起身走过去到男女主所在的床边给他们讲解什么。
　　片刻后，重新开拍。
　　原本挑起的床幔被放了下来，轻纱半遮半掩……
　　纱帐里什么都看不清，可就是这种若隐若现的效果，反而让周围的工作人员都有些不好意思了。
　　“卡……过，很不错！”霍忠全顿时眉开眼笑。
　　他站起来转身看着盛暖：“你是？”
　　盛暖连忙笑着说：“您好霍导，我叫盛暖，是华天娱乐的员工……”
　　霍忠全拍出了十分满意的画面，心情很好站起来点上烟往旁边走去：“你找我什么事？”
　　盛暖很有眼色拿了个一次性杯子递给霍忠全当烟灰缸，然后才说：“是这样的，我这边有个新人，听说霍导这部戏里需要一个男配，所以想问能不能让他试试？”
　　霍忠全看了她一眼，顿了顿，点头：“你明天下午来找我，我给你十五分钟。”
　　盛暖顿时笑了：“谢谢霍导。”
　　霍忠全嗯了声，转身回去片场，盛暖舒了口气，正要出去，手机响了。
　　是顾侑寒……
　　她一边往外走一边接通：“喂。”
　　顾侑寒清润的声音有些无奈又有些抱歉：“对不起，暖暖，我今天实在过不去了，家里的事还没处理完走不开，你……”
　　不等他把话说完，盛暖就道：“没事，你忙你的。”
　　家里的事？不就是小青梅吕芊芊拍戏受伤了，还是那种稍微去晚一点都找不到伤口的伤……她一个电话哭诉，顾侑寒就扔下厚着脸皮给他争取资源的盛暖，放了她鸽子。
　　原剧情中盛暖是没能争取到这次机会的，甚至压根都没能跟霍导说上话。
　　可这次她至少争取到了明天的机会……只不过，这个机会她没打算给顾侑寒了。
　　出了片场，助理孙月把车开过来。
　　盛暖的车送去养护了，她正要去取车……然后会在4S店那边遇到原主要她帮助的谢戎。
　　刚上车，就见孙月转身递了个精致的纸袋过来，笑眯眯：“暖姐，生日快乐。”
　　盛暖微顿，然后两手接过：“谢谢小月。”
　　是了，今天还是原主的生日……父母不在身边，却都打了电话来，助理都记着送了礼物，可身为原主男友的顾侑寒则是在围着自己的小青梅忙前忙后。
　　也不知道原主喜欢他什么……
　　很快，孙月带着盛暖到了4S店，盛暖下车后跟她挥手：“麻烦你了，待会儿我自己开车回去，你早点回去休息。”
　　孙月应了声，等盛暖转身才发车驶离。
　　盛暖走进店里……正要寻找谢戎，就听到一道有些尖锐的声音。
　　“你知不知道这个包多钱？啊？你怎么搞的，你赔得起吗你？”
　　盛暖扭头，就看到一个穿着绿色连衣裙踩着恨天高的女人正指着一个修车工的鼻子破口大骂。
　　修车工身高颀长，头发略有些凌乱，站在那里低着头，有点手足无措……

第419章 养成系忠犬男友 003

　　谢戎是这家店的修理工，结果干活的时候那个女人站在他身后，他后退时不小心蹭到了，给女人的包上蹭上了指头大小的一道机油。
　　女人举着包：“我的包现在变成这样了，你打算怎么办？”
　　谢戎抿唇神情紧绷。
　　女人声音更高了：“说话……”
　　4S店的经理闻声而来不住解释：“对不起，对不起女士，他有些语言障碍，不是不理您。”
　　那女人一愣，然后语调更高了：“残疾人啊，那现在怎么办？”
　　听到女人口中的“残疾人”，谢戎抿唇，然后拿出手机打了一行字给经理看。
　　经理看了眼，对女人说：“他说他可以赔，您看看赔多少合适？”
　　那女人毫不迟疑：“我七万块买的……看你也不像有钱的样子，赔六万好了。”
　　经理顿时一愣，谢戎也愣住了。
　　六万？
　　那女人冷笑：“你们店里也有责任，他要是赔不起，你们一起赔！”
　　那经理听到后，面色微变，顿了顿然后说：“这名员工是刚来实习的，我们现在把他解雇了，女士您有什么事可以和他私下协商解决……”
　　那女人一愣，然后气笑了：“解雇了？”
　　她指着经理，又指着谢戎：“好好，既然这样，那我就报警处理好了。”
　　说着，女人拿出手机作势要拨出去。
　　谢戎猛地睁大眼，上前一步下意识想阻止，可刚一动，那女人就一包朝他头上砸过来：“你干嘛，滚开！”
　　谢戎被砸到头上，下意识挡住脸，那女人抡起包又要打，就在这时，她的手腕被抓住。
　　看到盛暖，女人横眉冷对：“你做什么？”
　　盛暖松开她，回头对上谢戎怔忪的神情，安抚道：“没事，别担心。”
　　她回头对那个女人客气道：“您好，不管怎样，先别打人，我们可以先谈赔偿。”
　　她看了眼女人手里的包：“如果我没认错的话，您的包是两年前C家春款，距离现在已经两年半了……您跟人要六万是不是不太合适？”
　　那个女人没想到遇到了懂行的，顿时一愣，然后又道：“两年了怎么样，我就是最喜欢这个包，所以对我来说很重要。”
　　盛暖想了想：“那这样吧，我找朋友问下，给您置换个全新的，您把这个包留下，怎么样？”
　　那女人一愣，正在犹豫，盛暖已经拨了电话出去。
　　到底已经混了两年，也认识一些人，她问了一个喜欢收集包包的熟人：“对，C家那款墨绿小羊皮，全新的你有吗……好，能转给我吗，好的好的，谢谢。”
　　挂了电话，盛暖对女人说：“已经联系好了，请您放心，可以现场去专柜鉴定。”
　　那个女人看了眼自己的包，咬唇，然后又说：“可我就想要我自己的包。”
　　盛暖不解：“那您想怎么处理？”
　　那个女人咬牙：“算了算了，你们赔点钱算了，我去保养下。”
　　其实蹭上的那点机油擦掉不会有任何痕迹……这女人刚刚不过是想讹点钱。
　　盛暖也看出来了，顿了顿，淡声道：“可以，赔你五千，或者旧包换新包，你选。”
　　那个女人最终选了五千块……谢戎拿出手机，手机里有二百三十一块八。
　　他抿唇看着余额，正不知该如何是好，就看到帮他说话的小姐已经拿出手机替他付了钱……谢戎怔怔抬起头来。
　　“这是我的名片……”
　　盛暖递了张名片过去，又看了眼谢戎工服上的名牌：“谢戎是吧，你外形条件不错，我最近在招人，包吃住，待遇不错，有兴趣的话可以联系我。”
　　旁边几个修车工眼神暧昧低声议论着，谢戎垂眸。
　　知道他不会说话……说他外形条件不错，所以……能是什么正当工作吗？
　　谢戎两手接过名片。
　　名片上有电话……他回头要还钱的时候就能找到她。
　　至于工作……
　　谢戎抬头看着眼前光鲜精致的年轻女人，冲对方摇了摇头，然后拿出手机打字：谢谢你，你的钱我会尽快还你的。
　　盛暖笑了笑：“不着急，你自己考虑。”
　　她知道，他会答应的……
　　盛暖离开后，谢戎也脱了工服，经理想说什么，最终只是拿出几百块钱：“这是你这几天的工资，抱歉，大家都不容易，没办法帮你。”
　　谢戎看了眼，接过钱冲对方点点头，然后转身离开。
　　他坐公交车半个多小时后回到自家所在的小区……老旧的小区外边道路也凹凸不平，楼下墙壁上到处都是凌乱的涂鸦还有可疑的液体。
　　谢戎上到三楼，拿出钥匙开门进去，接着就听到主卧那边传来的诡异声响。
　　他顿时神情一僵，随即转身又退了出去。
　　下楼坐在那个唯一的破破烂烂的花坛边，谢戎沉默着，眼神有些空洞。
　　就在这时，一个醉醺醺哼着小曲的男人走近，上楼……
　　谢戎猛地惊醒，立刻起身追上去，还没到家门口，就听到男人暴怒叫骂打砸的声音。
　　“臭婊子，我打死你个不要脸的臭婊子……”
　　下一瞬，一个男人光着膀子抱着衣服冲出来，撞开谢戎朝楼下冲去，屋子里面则已经陷入一片混乱。
　　谢戎看到他母亲披头散发衣衫不整，被他父亲谢隆抓着头发踢打着，两人互相撕扯咒骂。
　　“臭婊子，我打死你！”
　　“臭婊子也比你个废物强……除了吃喝嫖赌打老婆孩子你还会做什么，废物，人渣！”
　　“臭婊子，老子打死你！”
　　眼见谢隆要抓着他母亲苏兰的头发把她往墙上撞去，谢戎像是猛地惊醒过来，上前一把将谢隆推开然后把他母亲护在怀里。
　　看到是他，谢隆更愤怒了：“狗杂种，滚开！”
　　谢戎护着自己母亲，一动也不动，谢隆啪得磕碎了酒瓶，握着手里的半截酒瓶就用锋利的尖端朝谢戎和苏兰刺去：“老子弄死你们……”
　　眼见锋利的玻璃刺过来，谢戎眼底忽然涌出血色。
　　他猛地伸手一把握住谢隆的手，然后狠狠一脚踹出去。
　　谢隆砰的撞到墙上，还没回过神，谢戎就扑上去拽着他的衣领把他的头狠狠往墙上撞去……砰的一声响，谢隆闷哼了声，瞬间失去反抗的力气。
　　苏兰惊叫了声：“谢戎！”
　　她上前拼命抱住谢戎的腿，谢戎则是握着那半截酒瓶就要朝谢隆脸上刺过去。
　　苏澜声嘶力竭惊恐尖叫：“谢戎……不要！”
　　谢戎猛地一僵，仿佛瞬间清醒过来。
　　谢隆被鲜血糊住了眼睛，拼力睁开眼，等看到谢戎满眼赤红的样子和僵在那里的动作，立刻挣扎起来。
　　“他疯了……他又疯了，他又疯了……”

第420章 养成系忠犬男友 004

　　夜色浓郁，谢戎从家里冲出来走在破旧的老街上。
　　两侧的店铺都很老旧，门可罗雀……然后他手机响了。
　　是他哥谢成发的视频，谢成的背景在医院……他看起来像是处在崩溃的边缘，甚至没有注意到弟弟的神情。
　　“阿戎，皮皮生病了……要很多钱，你，能借我点钱吗？”
　　谢戎给他打手势：“要多少？”
　　谢成沉默一瞬，然后说：“一共要三十万……我正在凑，我知道你也没什么钱，但是……你，能借给我多少就给我多少。”
　　谢戎动作一僵，也沉默下去。
　　顿了顿，他打手势给哥哥：“我想想办法。”
　　挂了电话，他默默走到旁边的小便利店门口，从电饭锅里热着的一堆饮料中拿了一瓶纯净水，然后用手机付了钱。
　　之前在店里很忙，回到家后又是一片混乱，他好久没喝水，觉得嗓子都在冒烟。
　　店主诶了声：“凉的两块，加热后的两块五。”
　　谢戎顿了顿，把刚拿的热水放了回去，从旁边拿了瓶凉的……
　　拧开瓶子喝了几口，他摸出兜里那张名片。
　　是刚刚那个衣着光鲜的年轻女人给他的……
　　盛暖收到谢戎的好友请求时刚到家没多久，通过好友请求，就看到他发来消息。
　　谢戎：请问您说的工作，是要做什么？
　　盛暖回复：面谈吧，你可以过来，我这边有员工宿舍。
　　她发了位置过去……
　　四十分钟后，谢戎到了。
　　盛暖把隔壁的房子也租下来了，原本是要让顾侑寒搬过来的，不过现在不用了，刚好给谢戎住。
　　她知道他晚上没地方去了。
　　跟着盛暖进电梯的时候，谢戎身形一片僵硬。
　　他高中毕业，没有文凭，还不会说话……能做什么工作？
　　而且，这里明明是住宅区。
　　萍水相逢的人，先是帮他垫钱赔偿，又夸他长得好，现在大晚上要他到家里来……
　　谢戎心跳很快，低垂着眼，心里有些自暴自弃的麻木感。
　　“这个屋子是空的，你先住着，今天有点太晚了，明天再细说。”
　　盛暖打开旁边的房门，把密码告诉他：“明早七点准时出门，别起来晚了。”
　　说完，她转身就回去隔壁自己家……
　　谢戎在出电梯的一瞬就已经做好了心理建设，却没想到，对方居然就这么走了。
　　他神情有一瞬间的茫然，然后才后知后觉的意识到，自己想错了。
　　人家并没打算对他做什么……
　　他有些窘迫，抿唇走进房间里。
　　谢戎在隔壁屋子里洗漱的时候，盛暖直接挂断了顾侑寒打来的电话，然后拉黑。
　　她敷了面膜后靠在床上等面膜吸收，一边百无聊赖刷手机……就在这时，她忽然发现了一个app。
　　完美忠犬养成记，什么鬼？
　　根据她记忆，原主手机里并没有这个app。
　　盛暖随手点进去，然后就看到屏幕一黑，随即一亮……画质还挺高清，然后她就看到一个破败漏风的屋子。
　　外边冰天雪地，寒风呼呼的卷着雪花从破败的窗户吹进屋子里，屋子角落蜷缩着一个……长了犬耳的小人儿。
　　因为比较小，看不清楚那游戏小人儿的具体模样，可一眼看去就觉得很萌。
　　头上有两个毛茸茸的犬耳，蜷缩在四处漏风的屋子里瑟瑟发抖。
　　旁边显示的有工具栏，可以选择修缮房屋，购买被褥，增加炉子等等……原来是这种养成游戏。
　　左右没事，盛暖点了修缮房屋，刚一点，就弹出了充值页面。
　　【本次操作需500金币，请充值。】
　　十块钱一千金币，五块钱就能给小犬耳修好房子……盛暖挑眉，氪金。
　　然后温暖的狗窝又花了300金币，接着又买了火炉，一百五十金币，最后剩下的五十，盛暖选了个酱肘子……
　　短短片刻，四处漏风的屋子里变得温暖如春，盛暖用指头划拉着把小犬耳拎起来放在狗窝里，又把肘子放到他旁边。
　　然后她就看到对方动了……抬起头，左右看了看，又看了眼眼前的肘子，可接着却蜷缩回去一动不动了。
　　盛暖再划拉，也没别的，于是放下手机去洗脸护肤……
　　同一时间，隔壁房间，谢戎躺在床上，眉头紧锁着，又陷入他经常会陷入的那个相似的梦境。
　　梦里，他浑浑噩噩的，总是觉得很冷，很疼……有时候还会有人打他，但他什么都看不清，只能被动承受一切。
　　今天晚上又是相同的梦境，可不知何时，凛冽刺骨的寒冷好像在忽然间消散了……谢戎有些泛白的面色慢慢恢复，然后陷入更深的睡梦中。
　　第二天一大早，盛暖起床后做好早餐，然后敲门去叫谢戎。
　　谢戎已经洗漱好了，很温顺的跟她进了屋子。
　　吃完早饭，盛暖开车载着他先去商场买衣服……
　　谢戎整个人又开始茫然，不过他本来就不会说话，也习惯了沉默，盛暖让他试衣服就试，乖乖的很听话，只是一双略下垂的狗狗眼中充满疑惑和不安的样子看起来有些可怜。
　　换了行头后，盛暖带他去了一个熟悉的造型师那边。
　　“你在这里做造型，两个小时后我来接你。”
　　然后盛暖就去了公司……她要辞职。
　　她知道靠着公司可能前期会更容易一点，可也有问题，受到的限制太大，就比如她签到的艺人。
　　无论是不是她找到捧红的，经纪人的合约都是和公司签，什么都是公司说了算……公司如果想换她，随便就换了。
　　她不想埋下隐患。
　　尤其是目前所在的华天娱乐也并不是什么好地方，乌烟瘴气的。
　　盛暖上楼走进公司，刚往里走去，就听到一个同事喊她：“盛暖，赵主管找你。”
　　她提辞职也是要找赵主管，于是盛暖直接去了主管办公室，同时，也从客服那里知道了赵芳安找她要做什么。
　　公司另一个经纪人桃姐要把顾侑寒要过去自己带。
　　桃姐是公司比较资深的经纪人，也带了好几个当红艺人，前一阵子她手下一姐解约了，手里艺人有点后劲不足，然后就把目光投向了因为那部文艺片提名最佳男配的顾侑寒。
　　一个是资深老牌经纪人，一个名不见经传，主管当然知道该向着谁。
　　这也是盛暖想尽快离职的原因。
　　走到办公室门口，她敲门进去，就看到除了赵主管和桃姐，顾侑寒也在里面。
　　顾侑寒是现在比较流行的花美男风格，五官精致，带了妆后很是惊艳……只穿了件普通的衬衣休闲裤，坐在那里就已经十分亮眼。
　　看到盛暖，顾侑寒神情微闪。
　　赵主管笑呵呵伸手：“小盛来了，坐。”
　　等到盛暖坐下，赵主管就直奔主题：“是这样的，顾侑寒最近发展挺不错，出于各方综合考量，现在计划把顾侑寒交给桃子去带……小盛，你把该交接的东西都交接一下。”
　　盛暖笑了笑：“我记着半年前顾侑寒本来就是要给桃姐的，可桃姐当时没要，怎么现在忽然又要调过去了。”
　　不就是因为他有了点名气了，可这些名气靠的是盛暖。
　　赵主管笑了笑，旁边的桃姐微笑开口：“这是出于为艺人前途综合考虑，小盛你也不想影响顾侑寒的发展吧……或者，你也可以问问他本人的意思。”
　　说罢，桃姐便是看向顾侑寒：“小顾，不然这样吧，你自己选，看看你想跟谁？”
　　盛暖也抬眼看过去……
　　顾侑寒的神情有一瞬间的僵硬，他下意识看向盛暖，然后就看到她眼底的平静和漠然。
　　顾侑寒知道盛暖把他拉黑了，可是也知道她生气向来都是一时片刻……而且，她不是也一直希望他有好的发展吗？
　　顿了顿，顾侑寒说：“我一切听从公司安排……”

第421章 养成系忠犬男友 005

　　听从公司安排，就是愿意去跟着桃姐了。
　　桃姐笑了笑，然后看向赵主管，赵主管摊了摊手，问盛暖：“你看，你还有什么想法没？”
　　能看出盛暖还算有潜力，赵主管象征性安抚：“下来公司还会进新人，等到时候有合适的人了，你先去挑。”
　　挑出来培养出点模样了再给上边的大经纪人是吗……
　　盛暖神情平静：“我没什么意见。”
　　桃姐笑了笑，一副早有预料的样子，然后叫着顾侑寒一起离开，一副顾侑寒已经是她的艺人的架势。
　　盛暖却没走。
　　赵主管问她：“还有事？”
　　盛暖嗯了声：“我打算辞职，辞职信稍后会发到您邮箱，后天我有时间，到时候过来办离职和交接。”
　　赵主管微微蹙眉，顿了顿，劝道：“你是不是在赌气？年轻人，不要年轻气盛太冲动，你走到今天不容易……多少人都混不到你这一步，你别冲动让自己以后后悔。”
　　盛暖起身笑了笑：“我走到这一步是靠的我自己，所以，应该不会后悔，就这样，多谢。”
　　赵主管面色微冷。
　　其实他在几个年轻的经纪人中最看好的就是盛暖……可现在盛暖的态度也很坚决。
　　赵主管淡淡道：“既然你想好了，那就这样吧，我也不多挽留耽误你前程。”
　　盛暖起身：“那就不打扰了，后天我来交接办手续。”
　　从赵主管办公室离开，盛暖往外走去准备去接谢戎……毕竟还要试镜，这是大事。
　　刚走过会议室，她就看到顾侑寒站在那里明显是在等她。
　　“暖暖，我们聊聊？”顾侑寒满眼温柔。
　　盛暖点头：“行。”
　　她走进旁边没人的会议室里坐下，顾侑寒也跟了进来。
　　顾侑寒是想解释昨晚和刚刚的事，可不等他开口，盛暖率先出声：“我们分手吧。”
　　顾侑寒一愣，随即坐直：“暖暖，你是因为我刚刚没有选择你吗？你知道的，我现在也就稍微露头，不可能违背公司的安排……而且，你不是也一直希望我的事业越来越好吗？”
　　盛暖笑了：“原来离开我就会事业越来越好，感情一直是我耽误了你。”
　　顾侑寒神情微僵：“我不是这个意思。”
　　“无所谓了。”
　　盛暖打断他的解释：“就这样，分手吧，以后大家各奔前程互不耽误。”
　　顾侑寒的神情一片僵硬，抿唇：“盛暖，当初是你告白的。”
　　盛暖点头：“没错，所以现在也是我提分手，刚好……”
　　顾侑寒下颌线紧绷：“你确定自己不会后悔？”
　　盛暖已经懒得理了，起身拎着包包径直走开：“就这样吧，以后大家不要再联系。”
　　没过多久，她回到了造型师那里，谢戎的造型也刚好完成。
　　造型师阿哲翘着兰花指：“哎呀暖暖，你是从哪里发掘的这样的极品帅哥的……就凭这张脸，不大红大紫都说不过去。”
　　盛暖笑吟吟打量着对面的谢戎……
　　头发被染成墨蓝色，剪得比较短，略烫出了些纹理，露出一张白皙又棱角分明的脸。
　　五官立体深邃，俊美的有些攻击性，那双略下垂的狗狗眼又十分无辜无害，眼神冷郁疏离……嘴唇紧抿着，整个人都有些紧绷。
　　就像是从深山中刚走进人世间，不谙世事充满戒备的妖……
　　盛暖勾唇：“不错，谢了阿哲。”
　　带着谢戎往《盛宴》的片场赶去，一边开车，盛暖一边跟谢戎说了试镜的事。
　　听到“试镜”，谢戎整个都有些发懵，他从没想过有朝一日他居然会和娱乐圈有瓜葛……她不知道他不会说话吗？
　　谢戎指了指自己嘴巴，面颊紧绷。
　　盛暖笑了笑：“我知道你有语言障碍，但你能听到，如果我没猜错，你并非天生不会说话，应该是心理性的吧？”
　　谢戎神情微顿，抿唇。
　　盛暖看了他一眼，继续说：“我知道对你来说这可能有些难，可是谢戎，你甘心一辈子都从事最辛苦却回报微薄的工作吗？对你来说，这样的工作也不好找吧？下次要是再有人让你赔几万块的包包怎么办？”
　　谢戎垂眼，眼睫微颤。
　　甘心吗？他不甘心啊，可是……这难道不是本就属于他的生活吗？
　　一片狼藉，漆黑的像沼泽一样。
　　这时，他听到旁边的盛暖继续说道：“我知道你没接触过演戏，可生活就是这样，不是什么时候都会让你有时间做好准备……这是你改变自己的生活、甚至命运的机会，能不能抓住，想不想抓住，看你自己。”
　　谢戎抿唇，眼睫剧烈颤抖起来，垂在身侧的手微微握拳。
　　他想起了那个永远昏暗压抑的家，想到了坐在医院里满脸痛苦绝望的哥哥……还有等钱治病的小侄子。
　　盛暖把车停在片场外，扭头温声开口：“这是第一步，勇敢一些……我会陪着你的。”
　　少女带着微笑，神情平静，眼里满是清亮和自信。
　　谢戎怔怔看着她，顿了顿，然后认真点头……
　　霍导很忙，而且性格也十分自我很少卖别人面子，可他答应的事都会做到。
　　没过多久，盛暖就跟谢戎走进了片场一个会议室，霍导和另外两个副导演坐在对面。
　　“这是剧本，你待会儿试镜第一百五十二场那场戏……给你五分钟做准备，记住，只有一次机会。”
　　谢戎两手接过剧本，低头看着，脑中还有些茫然。
　　剧本？
　　演戏？
　　他不会演戏……他从没想过自己会接触演戏。
　　他下意识看向身边的盛暖，就对上盛暖温和满是鼓励的眼神。
　　小可怜的样子看起来有些迷茫，盛暖看了眼霍导，然后走到谢戎旁边，低声给他讲起来。
　　谢戎试镜的角色是《盛宴》中的哑巴皇子，因为不会说话又太单纯傻气，被所有搅弄风云的阴谋家戏耍……可等到最后，所有人才发现，这个不起眼的皇子，才是最后的大bOSS。
　　这个角色没有台词，也是因此，盛暖才会带谢戎来。
　　等到盛暖给谢戎讲完后，时间到了，霍导敲了敲桌子：“开始吧。”
　　旁边，一名工作人员给他对戏……
　　东宫，犯了错的哑巴皇子被太子恐吓的满眼惶恐。
　　谢戎看着对戏的人，神情充满不安，抱拳重重一揖，用眼神求饶和求救：求太子哥救我。
　　太子这才呵呵笑起来安抚他：“算了，谁让你是孤最疼爱的皇弟呢，这件事孤替你担了。”
　　哑巴皇子一愣，然后眼睛刷的就亮了，露出劫后余生又充满感激的笑，满眼亮光看着太子。
　　太子勾唇摆摆手：“好了，你下去吧，下次好好听话替孤办事就好。”
　　哑巴皇子又是一揖，这才转身……可转过身的那一瞬，面上的感激憨傻尽数消失不见，他满眼诡谲幽光，看着虚空某处，不着痕迹扯了扯嘴角……

第422章 养成系忠犬男友 006

　　霍忠全一拍桌子：“就他了！”
　　与原著如出一辙的俊美，眼神纯净……却又很有灵气，尤其是那双眼，可以无害到极致，可刚刚那一瞬阴恻恻的样子，却能瞬间让人毛骨悚然。
　　是个很有天赋的料子！
　　霍忠全等了好久这个配角，却都没找到合适的，现在终于找到了。
　　盛暖舒了口气，然后走到霍忠全身边：“霍导，还有件事我需要跟您谈谈。”
　　霍忠全让别的人出去忙，他坐在那里心情很好：“说吧，详谈什么，片酬？”
　　盛暖摇头：“能上霍导的戏，片酬还有什么要紧。”
　　谁都喜欢听好听话，尤其是这马屁还拍的毫不刻意，霍忠全心情更好了，可下一瞬，却听到盛暖说：“霍导，有件事需要告诉您，谢戎他现在暂时……不能说话。”
　　霍忠全一愣：“真是哑巴？”
　　盛暖连忙摇头：“是一些心理上的原因，他有些轻微自闭，但是不影响正常工作和沟通，我也会给他安排助理，不会给您造成影响……他的失语症我会尽快找医生治疗，霍导，希望您能给我们一个机会。”
　　她看着霍忠全，认真说：“我们不会让您失望的。”
　　霍忠全沉默下去，眉头紧锁看着坐在对面的谢戎……片刻后，他开口：“我需要好好想想，你们先回去，我明天晚上之前给你回复。”
　　盛暖连忙起身：“谢谢您。”
　　她带着谢戎离开片场，然后去吃饭。
　　因为要说话，盛暖找了家比较安静的餐厅……等菜的时候，就看到谢戎眼中满是不安。
　　盛暖给他加满柠檬水，温声开口：“别担心，即便不成功，我们还有别的机会，我相信你可以的。”
　　谢戎有些无措的看着她。
　　以前从没有人跟他说过这种话……说相信他可以。
　　他听过最多的话就是：“……可惜是个哑巴。”
　　无论前边说了什么，后边半句肯定都是这句话。
　　谢戎垂眼……
　　盛暖继续道：“我觉得希望很大，你外形条件很优越，而且很有天赋的。”
　　谢戎被夸的更紧张了，抱着水杯不敢抬头。
　　盛暖笑了笑：“别紧张，说说我的目的吧，我是艺人经纪人，想签下你……我就是吃这碗饭的，所以不会做什么白费力气的事，你要相信自己，也要相信我的眼光。”
　　谢戎这才抬眼看她。
　　原来是经纪人……
　　盛暖说：“好了，吃饭吧，一切等明天霍导回复，如果不行，我会再给你找别的机会。”
　　除了演戏，谢戎身高身材都过关，185+的身材，清瘦匀称，五官棱角分明，只要努力，有她在，不愁没饭吃。
　　菜上来了，盛暖说：“先吃饭吧。”
　　谢戎点了点头，捏着筷子……心里有一瞬想鼓起勇气厚着脸皮跟盛暖借钱，可又一想，万一他没被选中，他却跟她借了钱……
　　可如果不找她……他根本不认识什么人，皮皮还在医院等钱救命。
　　就在谢戎犹豫不决的时候，盛暖忽然开口：“对了，签约我打算跟你先签一年，分成模式，第一年五五分，一年后重新签订合约……所以要有收入你才能拿到钱，在这之前，你可以先预支。”
　　盛暖说：“我手里也没太多钱，你可以预支的额度是三十万，你觉得怎样？”
　　谢戎怔怔抬头，顿时愣在那里……
　　吃完饭，谢戎就红着脸跟盛暖预支了三十万，然后转给他哥……他哥的视频立刻就发过来了。
　　“阿戎，你哪儿来的钱，你是不是做什么违法犯罪……”
　　谢成话没说完就在谢戎的视频里不经意看到了旁边开车的盛暖，他的话戛然而止，仿佛猜到了什么，眼睛瞬间就红了。
　　他弟弟为了他，为了孩子……牺牲太大了。
　　可下一瞬，盛暖踩刹车，谢戎手机晃了下，谢成就看到了盛暖的侧脸……刚刚要爆发的情绪瞬间僵住。
　　想到画面中一闪而过的精致侧脸，谢成有些茫然。
　　世上……还有这种好事？
　　这天晚上靠在床上，盛暖例行玩儿手机时，就发现那个养成忠犬的app居然不见了。
　　莫非是什么流氓插件，骗了她十块钱就跑路了？
　　隔壁，谢戎终于给他哥哥解释清楚了他现在的处境……他没有卖身，而是被盛暖相中想要让他进娱乐圈了。
　　谢成叹气：“我就说，世上哪儿有这样的好事。”
　　不过这也是个好机会……只可惜，他弟弟没办法说话。
　　跟谢成通完视频，谢戎这才躺到床上……不是阴暗潮湿堆满杂物且随时可能被破门而入的房间，而是明亮清爽温馨，也不会有奇怪的声音和随时可能发生的叫骂和打架的声音……
　　他还是觉得有些不真实，闭上眼缓缓进入梦乡。
　　等到盛暖护肤完上床准备睡觉，拿起手机的时候，就发现，那个app居然又出现了。
　　她把客服叫出来：“这个是什么东西？会不会盗窃我的资金？”
　　她觉得那只小犬耳还挺可爱的，没事了喂喂就当养了个宠物，可这玩意儿一会儿有一会儿没的，怎么看都不像什么靠谱软件。
　　可客服查询完后就有些傻眼：“未知数据。”
　　盛暖不解：“什么叫未知数据？”
　　客服也有些茫然：“就是，这并不是这个世界真实存在的一款app，具体深层数据的特殊查询需要申请……不过你放心，这个不能盗窃你资金。”
　　盛暖叮嘱了客服去查，躺下后，忍不住又点开了那个软件。
　　可刚登入，画面出现，她就发现，上次她花了整整十块钱修好的屋子居然又变得破败不堪……屋子里的火炉和桌子都倾翻在地，一片混乱。
　　小犬耳呢？
　　画面上出现了个箭头，指向外面，提醒她解锁了新区域……盛暖点了箭头出去，然后就看到，外边的雪地里，几个游戏小人儿居然正在围殴那个小犬耳。
　　小犬耳抱着头蜷缩在地上，好不可怜。
　　盛暖嘿了声，然后伸手试探着往一个殴打小犬耳的小人戳了下……那个人噗通摔倒在地上，爬起来蹭的转了一圈，想寻找偷袭他的人。
　　盛暖被逗乐了，如法炮制，用指头把其余几个打人的都戳倒……还把一个划拉着放到了树梢上。
　　那些小人看起来都像是被吓到了，一哄而散，而小犬耳还躺在雪地里，像是伤的起不来了。
　　盛暖看了看，用手指把他划拉着拎起来，然后带回屋子里……
　　和昨天一样，她又花了十块钱修好了屋子，生起火炉，把小犬耳放在巨大的狗窝里，然后买了一份饭菜。
　　昨天买的肘子他没吃，不知道是不是不喜欢吃肉。
　　买好东西，盛暖好奇的看着屏幕想看看这个小犬耳的反应，是不是还和昨天一样一动不动。
　　就在这时，她看到小犬耳头顶出现了一个气泡，气泡里是三个字：你是谁？

第423章 养成系忠犬男友 007

　　盛暖没想到还能与小犬耳交流，她一下来了兴致，想看看这个未知数据中的存在有什么特殊的。
　　想对话，她却发现对话框选项是灰，点了下，然后看到一条提示：需要一级以上玩家才可开启交流模式。
　　右上角那里写的是L0，说明她还是0级。
　　难道要氪金？
　　盛暖又点开购物面板准备充值，结果却被提示0级玩家每日只能充值1000金币。
　　这是连花钱的资格都没有了？
　　盛暖对这狗屁游戏有些无语，但什么都做不了了，只能就那么看着。
　　她看到那小犬耳挣扎着起来，看着旁边放着的食物，顿了顿……然后试探着一般小心翼翼吃了一口。
　　吃了一口后他似乎等了大半天，发现自己没事后，小犬耳立刻大快朵颐起来。
　　盛暖看着屏幕中那个可爱的小人儿，指头点了点，原本是想试试能不能点开放大，结果却猝不及防把那小人儿给摁到了地上。
　　小犬耳跌坐在地上嗖得后退，神情警惕……盛暖有些尴尬，然后点着那个饭盒，轻轻往小犬耳那边推了推。
　　犬耳头顶又冒出一个气泡：“你是何人？所图为何？”
　　盛暖没敢再随便动手，看了看，然后试探着伸手在地上划拉……写不出来字，她只能放弃。
　　不过见那小犬耳又勉强放下戒心开始吃东西，她才松了口气，放下手机躺下睡觉。
　　同一时间，天灵大陆，青莲村……半妖折月蜷缩在破旧的小屋子里大口大口吞咽不知来处的食物。
　　上次他以为是村里那些人的恶作剧，所以对出现在家里的肘子一口都没吃……可后来却发现并不是。
　　那些人并不知道他家为什么会神奇的被修葺，还有多出来的火炉和样式奇怪却很温暖的床榻……还有今天，看不见的人把那几个欺负他的人都赶走了。
　　折月其实有些害怕，毕竟，那个人就在他面前，他却什么都看不到，只能看到像是有一只看不见的手，鬼斧神工一般将他四处漏风的屋子修补的严严实实，还有凭空出现的火炉和食物。
　　能做到这些的，不是妖邪就是修行者，可妖邪怎么会好心给他吃的。
　　他真的太饿了，潜意识里也觉得这个看不见的人没有恶意，所以才吃了那些东西……不过那人好像有些喜怒无常，在他吃东西的时候忽然把他推倒在地。
　　到底是什么人……难道不知道他是人人喊打的半妖吗？为什么帮他？
　　折月吃了东西，身上的伤似乎都没那么疼了，他蜷缩在那个样式奇怪的床榻上沉沉睡去……
　　这一觉很香，谢戎醒来的时候感觉到少有的神清气爽。
　　安静躺了两分钟，他爬起来洗漱……然后乖乖等着盛暖叫他，一直等到九点。
　　期间，他都下楼跑了几圈。
　　以前每天都有各种各样的工作要忙，什么都不做反而让他有些不安。
　　等到他跑完步回来又冲了个澡，换上他认不出牌子却上手就知道质地精良价格不菲的衣服，然后就听到门被敲响。
　　谢戎连忙上前打开门，就看到盛暖笑吟吟看着他：“恭喜……你可以开工了。”
　　霍忠全到底要了谢戎。
　　先不说谢戎的外形与原著十分契合，主要是他上次试镜的表现，还有霍忠全阅艺人无数的那份眼光……他知道，这个人不会错。
　　霍忠全给谢戎开价五十万，这个价格不算高，但谢戎是新人，在整场电影里的戏份也不算太多，说起来，这个片酬也不算低。
　　盛暖把谢戎叫到她住的那边，一边慢条斯理的做饭一边跟他讲一些在片场的注意事项。
　　“我给你联系了助理，明天就到，你明天也要到剧组报到……”
　　她端着盘子出来放到餐桌上，笑着说：“别担心，你的戏不多，也比较分散，时间比较多，去了多看看别人怎么做的，多动脑子，好好学，你一定可以的。”
　　谢戎心里还有些不真实感。
　　居然要他了……那样的大导演，居然要了他，不嫌他不会说话吗？
　　哪怕这个角色没有台词，可他……
　　他怔怔抬头，就对上盛暖噙着笑意充满鼓励的眼神：“别担心，我相信你能做到的。”
　　谢戎眼睫颤了颤，握着水杯的手微微收紧，然后抿唇认真点头。
　　她这么信任他这么帮助他……他怎么可以退缩。
　　“好了，五十万到账后有你一半，不过你已经预支了三十万……所以你现在还欠我五万。”盛暖笑着开口。
　　谢戎眼神有些茫然不安的看着她。
　　盛暖勾唇：“所以我只会给你一些零花钱……你没钱了可以随时找我预支，一万够吗？”
　　谢戎抿唇连忙点头。
　　够了够了，他不要钱都可以的。
　　然后他就看到盛暖用公筷给他夹菜，一边笑着说：“不用担心还不起，你以后会赚很多很多很多个五十万的。”
　　谢戎莫名有些不好意思，轻轻点了点头，吃掉了她夹的菜……
　　下午，盛暖带着谢戎出门去买了他要带去剧组的日用品。
　　“你以后也算是艺人了，除了演技，也要注意你的脸……每天收工后好好卸妆和护肤，知道吗？”
　　盛暖一边跟谢戎讲，一边把买的护肤品给他装进箱子里。
　　“给你的钱别舍不得用，到了剧组你是新人，有机会的话请大家喝个奶茶吃个宵夜什么的……可以适当的主动点。”
　　顿了一瞬，盛暖又叮嘱：“但是也别让自己被人欺负，你是靠自己本事去吃饭的，不比谁差什么，知道吗？”
　　谢戎怔怔看着她，下意识点头。
　　盛暖正色道：“我是认真的……相信我，你以后会比他们绝大多数人走得远，站得高，所以，硬气点，谁要是敢欺负你就要反击，知道吗？”
　　谢戎又点了点头，这次看起来认真了些。
　　盛暖这才后知后觉感觉自己有点像个唠唠叨叨的老妈子，狠狠打了个激灵，她强迫自己闭嘴不要再絮叨。
　　这天晚上，盛暖刚躺下，就听到手机叮咚了声。
　　她睡觉前已经关了提示音了，怎么还会响？
　　拿出手机，盛暖就看到，居然是那个养成忠犬小游戏的提示：恭喜玩家升级至一级。
　　这就莫名其妙升级了？
　　她已经差点把这个打发时间的小游戏忘了，此刻看到提示，忍不住点进去……结果一看吓了一大跳。
　　她花了十块钱修缮好的屋子几乎已经成了废墟，而房子外边的空地上，那只小犬耳居然正被人绑在木架上……下方密密麻麻都是游戏小人儿，气泡密集的都看不清楚那些小人儿在说什么。
　　可这架势，木架、还有下边的柴火堆，分明是要把那小犬耳给烧死……

第424章 养成系忠犬男友 008

　　“烧死他！”
　　“刘五一定就是被他咬死的，他就是吃人的妖怪。”
　　“没错，一定是他，昨天把我们家孩子打伤了……好几个孩子都可以作证。”
　　“没错，我家孩子都害怕的发高烧了……”
　　“还有人看到他昨晚鬼鬼祟祟出去的，一定是他……”
　　盛暖一条一条点开那些游戏小人的气泡，勉强理清了目前的处境：这小犬耳被指控杀人了。
　　如果他真的能杀人，之前怎么会被欺负的那么惨，而且，昨天那些人是被她打走的。
　　盛暖没有着急动手，而是又点开旁边的控制栏，然后就发现，升级到一级后，她解锁了背景故事。
　　点开背景故事栏，她才看到，原来，这个小犬耳叫折月，是人和妖的混血。
　　他的母亲成亲后一直未能生育，然后被夫家休弃，自己孤身独居，在一次上山采药时她晕了过去，醒来回到家没多久，肚子就一天天起来了。
　　所有人都让她打掉这个胎儿，却被她拒绝了。
　　其实她知道孩子是谁的……
　　那是个天神一般俊美的男人，却躺在山洞中重伤濒死……他求她替他留下血脉，她答应了。
　　事后，那男人在她眼前化为虚无……她知道他不是凡人，但是，她要生下腹中的孩子。
　　可生折月的时候伤了根本，生下他后又因为他外形可怖，被村子里孤立和欺负，没过多久，折月的母亲就病逝了。
　　所有人都以为那个路都不会走的小怪物是活不下来的，却没想到，他居然靠着吃野菜老鼠乱七八糟的东西活了下来……
　　可即便活下来，他仍然是整个村子村民的眼中钉肉中刺，大人们躲着他，同龄人欺负他……他经常被打的头破血流也没人管，村民还会说“果然是妖怪，命就是硬。”
　　结果这次，村子里忽然死了人……是被扯开了喉咙吞食了脏腑，而恰逢几个少年在欺负折月的时候被看不见的力量赶走，然后人们就传开了：折月就是那个吃人的怪物。
　　村长带着壮丁把他从家里抓出来，绑到了火堆上。
　　可事实上，杀人的是一只过路的狼妖……
　　就在这时，火焰轰然烧起来。
　　盛暖再顾不上许多，连忙提溜着折月把他连同木架一起拎到一旁。
　　下一刻，提示消息弹出：请问是否需要解锁新地图？
　　这个青莲村是住不下去了，盛暖点了“是”，然后就看到旁边一直不能操控的区域迷雾哗得散开，露出一条路来，她立刻提溜着折月往那边去，画面闪过，然后就出了村子。
　　出了村子后，盛暖就发现游戏画面涵盖的区域变得很大了……她放大又缩小，周围都是一望无际的山川平原，上面还标注着一些名字。
　　落凤台、清朗阁、凤鸣山、蓬莱岛、无回渊……
　　这时，小犬耳，哦不，折月的头顶又冒出气泡。
　　“你来救我了。”
　　“能让我知道你是谁吗？”
　　“不能的话也没关系，谢谢你救了我……”
　　盛暖这才反应过来，十个金币购买了一把刀把他从木架上放下来。
　　就在她把折月从木架上放下来的时候，手指不经意点了下气泡，那个小小的游戏人物忽然放大，她猝不及防就看到了一张脸。
　　看起来十六七岁的少年，苍白消瘦……精致到完美不似真人的五官，略下垂显得十分无辜的狗狗眼，眼神就像受惊的小兽，充满了戒备和不安，还有些茫然。
　　原来升级后不光能解锁故事线，还能查看游戏人物形象……这半妖也生的太好看了吧。
　　盛暖尝试想要打字，却发现只有语音输入，她就试探着点了语音：“你好，折月。”
　　下一瞬，她就看到游戏画面中的小犬耳蹭的抬头到处在看，同时弹出气泡：“你是谁，你在哪里？”
　　提醒她睡觉的闹钟响了，盛暖关了闹钟然后又发了句话：“我是来帮你的人，你有什么需要帮助的吗？”
　　小犬耳犹豫了一瞬，然后摇头：不用了，谢谢。
　　盛暖看了眼，然后打开购物面板……一级玩家的充值上限变成了五十。
　　她充值后在购物栏扫了一遍，然后买了衣服鞋子，食物，还有一匹马……那匹马几乎就花掉了四十块钱，剩下的她选择装进钱袋，然后把一堆东西都扔给小犬耳，随即下线。
　　下线她也没说什么……毕竟就只是个游戏而已，不至于还要跟游戏人物打个招呼。
　　不过这个游戏，到底是怎么回事？
　　游戏人物做的怪好看……
　　折月看着面前忽然多出来的一匹马儿和一堆东西，整个人僵在那里。
　　“仙女姐姐？”
　　如果不是仙女，怎么会有这么大的本事凭空变出这么多东西。
　　然而已经没人回应。
　　和上次一样吗，对方出现一次，然后就好多天不出现。
　　折月爬起来，抿唇，伸手捡起地上的东西……
　　一夜过去，第二天，盛暖联系的助理小茹到了。
　　小茹以前就是助理，性格温和又比较聪明，只是一次不小心得罪了人才被辞退，听到盛暖找她，小茹又是高兴又是感激，一大早就到了。
　　知道谢戎的大概情况后，小茹无比认真对盛暖和谢戎保证：“我会照顾好谢老师的，放心。”
　　谢戎第一次被叫“老师”，有些茫然又羞赧，下意识看向盛暖。
　　盛暖笑了笑：“我相信你们两个……”
　　现在自己一个人刚开始，条件和资金都有限，盛暖亲自把谢戎和小茹送去剧组。
　　到了片场那边，盛暖把他们送下车，谢戎看着她，居然露出几分依赖的模样。
　　看到他那双眼，盛暖忽然就想起了那个养成游戏的小犬耳，他们两个人的眼睛好像。
　　她心里有点惊奇，手无意识往谢戎头上揉了把：“去吧，加油。”
　　谢戎耳朵刷的就红透了，眼睫剧烈颤抖着，逃一般转身走开……
　　盛暖有点好笑，上车掉头往公司开去准备办理离职手续，刚进公司，就看到顾侑寒迎面走过来。
　　看到盛暖，顾侑寒一愣，然后快步走到她面前：“你辞职了？为什么不跟我说？你这次真的闹得有些过分了了。”
　　盛暖把他拉黑，顾侑寒以为她是在赌气，原本还想着晾她几天再去找她，毕竟不能惯她这种毛病……可昨天他才知道，盛暖居然辞职了。
　　她辞职了，而且都没跟他说。
　　顾侑寒神情紧绷：“你是不是有些过了？”
　　盛暖拿下墨镜似笑非笑：“辞职是我的事，跟你有关系吗？”
　　顾侑寒一愣，皱眉：“你疯了吗？”
　　盛暖冷笑：“有病的是你吧，我上次已经跟你说过分手了，怎么，还想纠缠不清？”
　　旁边已经有人在往这边看过来……公司没人知道他们两个在一起，只以为是因为顾侑寒去跟桃姐所以产生矛盾。
　　顾侑寒暗暗咬牙，最终冷笑了声：“算我多事，分手，好啊……以后你别回来找我就好。”
　　盛暖嗤笑：“谁后悔谁是狗行了吧？”
　　说完，再不看顾侑寒一眼，直接撞开他往前。
　　长得是不错，可朝三暮四狼心狗肺，妆比她还浓……原主眼光简直堪忧……

第425章 养成系忠犬男友 009

　　她去办手续的时候，桃姐也在。
　　看到盛暖，桃姐似笑非笑：“听说暖暖是拿到霍导那边的资源了，难怪这么冲动的，唉……到底还是年轻，你该不会以为就一个霍导手里小小的配角就能让你以后顺风顺水了吧？”
　　盛暖笑了：“是不是顺风顺水不重要，至少可以保证以后不遇到一些腆着脸抢东西还理直气壮的人和事，不用再被恶心。”
　　桃姐面色转冷，哼笑了声没再说话。
　　盛暖的手续办的很快，结束后，她用一个收纳箱装了自己办公桌上的东西，然后抱着往外走去，然后又看到顾侑寒快步朝她走过来。
　　顾侑寒也是刚刚才知道，盛暖居然拿到了霍导那个角色……她之前说要替他争取的。
　　她拿到了，却提都没跟他提。
　　顾侑寒神情紧绷：“霍导那边资源你拿到了？为什么不告诉我？”
　　盛暖简直要对这人的脸皮叹为观止：“我拿没拿到跟你有半毛钱关系吗？我没记错的话，半个小时前已经说清楚了。”
　　顾侑寒面色僵硬：“你之前是去给我争取的……”
　　“是啊，可签协议的时候我的辞职报告已经批了，所以……你想蹭也蹭不到了哦。”
　　盛暖一把推开他：“麻烦以后别再凑上来跟我说话了，自重一点，OK？”
　　她抱着箱子扬长而去，身后，顾侑寒面色一片冰沉。
　　霍忠全那边那个角色他知道……是一个戏份不多，但是人设却很惹眼的配角，要不是重要，霍忠全不会拖到开机都没选定演员。
　　他之前根本没觉得盛暖能拿下，所以那天放了盛暖鸽子，可他怎么都没想到，居然真的被她拿到了。
　　顾侑寒握拳，心里忽然有些后悔……
　　如果那天被桃姐问的时候，他托词多考虑几天，也许那个角色已经是他的了。
　　知道自己错失了什么样的资源，顾侑寒面色有些发青。
　　盛暖神清气爽往外走，刚走到公司门口那里，就听到一阵喧哗……然后就看到一个五官明艳的女艺人要往里冲。
　　“老娘要问清楚，凭什么换掉我，还要封杀我？老娘是艺人不是三陪……”
　　是桃姐手下的女艺人周彤，因为混血外形之前小火了一次，但是没有太大水花。
　　她跟客服八卦了下，然后就从客服那里得知，原来前段时间，周彤上综艺被里面的女嘉宾扯内衣时甩臭脸，被黑了一波，然后就被桃姐放弃了。
　　新人就是这样，刚出道会试探着喂资源，能接住了继续喂，接不住就会坐冷板凳。
　　周彤坐了冷板凳，恰好一个资本大佬看上了她，然后桃姐就安排她去陪大佬吃饭……等到大佬在饭桌下边动手动脚的时候，就被周彤打了耳光。
　　然后，原本刚说要给她的小网剧就被收回了，同时她也被公司变相封杀，用来给大佬一个交代……
　　可盛暖知道，原剧情中，周彤后来大火了的，只不过是在被封杀三年后，靠着一部所有人都不看好的网剧爆火，一飞冲天。
　　她有演技，就是脾气太直不太会说话。
　　对一二线艺人来说，也许这会被人夸赞真性情，可对一个新人来说，这就完全是灾难了。
　　可以考虑把她挖过来，但是……她现在没钱，支付不起周彤的违约金。
　　再往后放放吧……
　　盛暖收回视线，离开华天娱乐，直接去了银行。
　　她有一套父母给买的两居室，她准备抵押了贷款……否则，没有钱，一切都是白搭。
　　办理完贷款后天都快黑了，她又联系让谢戎的助理小茹去提车……她没太多钱，可要开公司，至少要有车，哪怕只有一辆。
　　总不能她以后接送艺人，更不能让艺人打车。
　　她没定太贵的，买了辆十五万的暂时做代步用……
　　第二天，盛暖又开始联系租办公室，还有给谢戎找形体老师。
　　她的计划是等谢戎稍微适应一些后，说服他去看心理医生……他的失语是心理问题，治疗得当的话应该有希望。
　　没有那么多不用开口的角色给他……如果一直不能开口，他大概率还是会和原剧情一样被这个圈子迅速淘汰。
　　形体练习是另一条后路：万一谢戎最终还是治不好，那就只能去往模特方向发展……毕竟，模特可以不用说话，至少阻力没有那么大。
　　紧锣密鼓的几天后，她终于安排好了一切。
　　让小茹在谢戎没戏的时候带他去上形体课，然后租好了办公室，又招了一个综合管理员……前期公司事务不多，一个人处理些琐事问题不大。
　　停下来的时候，盛暖才觉得自己快要累瘫了……
　　晚上，她敷着面膜就准备睡觉，刚躺下，忽然想起那个好几天没玩儿的养成游戏。
　　那小半妖怎么样了……
　　她拿出手机，就发现那个app又不见了。
　　客服还没检索出具体数据，被盛暖鄙视了好几天……它还在分辨，什么“世界远比你想象的更复杂，要尊重未知……”
　　还挺会狡辩的。
　　可等到她卸了面膜做完护肤躺到床上后，盛暖就发现……那个app居然又出现了。
　　她有些啼笑皆非的点进去，然后就看到，小犬耳正站在一处山门前，对面还有个人。
　　放大后她才看清，是个青衣出尘的修士，修士旁边正在不断弹出气泡。
　　“我长留不收半妖，便是你身上没有伤过人命的血气也不可以。”
　　“你再去别处看看吧，凤鸣山有教无类，曾收半妖入门，你可以去试试。”
　　小犬耳折月转身慢慢一步步沿着石阶往山下走，盛暖放大人物，就看到折月衣衫灰扑扑的，一对犬耳耷拉下来，很是可怜的样子。
　　她伸手轻轻点了下，然后折月就被她戳的一屁股跌坐在地上。
　　盛暖觉得有些好笑又有点无奈，她是真没用力……
　　下一瞬，跌坐在地上的折月就猛地爬起来，旁边浮出气泡。
　　“仙女姐姐，是你吗？是你来了吗？”
　　一个多月了，那个帮过他却从没露面的仙女又出现了，他还以为把他救出村子后，她就再也不会出现了呢……

第426章 养成系忠犬男友 010

　　仙女姐姐？什么鬼？
　　盛暖觉得有些好笑，可一想到小犬耳看不到她，只能听到声音，还有那些凭空出现的东西，会用仙女来解释她的存在似乎也正常。
　　还有，一个多月，她不是就几天没登录吗？
　　盛暖点开旁边的剧情说明，然后才看到那一行小字提醒，原来游戏里，距离她上次登录已经过去了34天，游戏人物进度条到了6/100。
　　她立刻意识到，现实中的一天，在游戏里面是十天。
　　接着她又看了下折月这一个多月的经历。
　　他骑着马儿想去寻找世外仙山，经历一个月的跋涉，被偷了钱骗走了马儿，好不容易赶到了长留山，可长留不收半妖，他又被赶下山来。
　　也是不容易。
　　盛暖看着放大后占据了半个屏幕的小犬耳低落黯然的样子，伸手在他头上轻轻揉了揉，下一瞬，就见折月脸刷的红了，抬头看着眼前虚空的地方，茫然又有些羞赧。
　　仙女姐姐为什么对他这么温柔……
　　盛暖rUa了正在养成中的宠物，然后点开购物栏，重新给折月买了马儿换了钱，再往下划拉，就看到购物栏里还有洗髓丹，只是一颗要一万金币，也就是一百块。
　　钱不算太多，就是她现在只是一级，还没办法充值超过五十……也不知道这游戏做成一副氪金的样子却限制氪金是图什么。
　　买了马和物资，盛暖有些好奇地问折月：“你为什么要拜入仙门？”
　　折月垂眼有些忐忑，然后他头顶就浮出一个气泡：“我想证明我不是祸害，还有……我不想再被人欺负。”
　　生为半妖就好像他的原罪一般，如果不能走上修行路，他这一辈子都无法改变被人当成异类以及各种欺负的境地。
　　折月的话刚弹出来，页面就弹出一条任务提示：请帮助游戏人物完成拜入仙门剧情，确保任务剧情进度至15/100，奖励：机遇+1.
　　什么机遇？
　　给她的机遇？
　　想了想，盛暖又看了旁边的故事背景，然后对折月说：“你要不去凤鸣山试试吧，凤鸣山招过半妖。”
　　折月神情瞬间振奋：“原来刚那个人没骗我，那我现在就去，谢谢仙女姐姐。”
　　盛暖试了试，想看自己能不能带着折月瞬移到凤鸣山，然后就发现不行。
　　估计是游戏要折月自己经历这个过程。
　　盛暖准备下线休息，这次，她跟折月说了声：“你自己保重，我要走了哦。”
　　折月抬头四下里看着，然后小心翼翼问道：“仙女姐姐还会来吗？”
　　盛暖说：“会的。”
　　然后就见小半妖的眼睛肉眼可见的亮了，他嘴唇动了动，像是还想说什么，却终究没有说出来，而是很乖的对着虚空处：“仙女姐姐回见。”
　　盛暖退出游戏，城市另一端，《盛宴》剧组酒店里，谢戎正躺在被子里，不知做了什么美梦，唇角微微翘起……
　　第二天，盛暖去了公司一趟，就看到新招的综合管理员燕子正在打扫办公室。
　　燕子只是大专学历，在多如过江之鲫的本科硕士里实在没有什么优势，好不容易找到一份工作，虽然是个新公司，可她还是很珍惜。
　　盛暖之前看中她，也是看中她这份踏实。
　　交代了几件事后，盛暖又去了《盛宴》剧组。
　　她在外边定了近百份咖啡让店家送到剧组，然后才进去。
　　谢戎正在拍一场戏，是九皇子赫连玺被设计，从摘星台滚下楼梯的那场戏。
　　剧组不会真的让他从几百阶台阶上滚下来，可十几阶的高度是有的……盛暖刚进去，就看到场记打板后，谢戎毫不犹豫直接滚下来，一路翻滚，最后砸到下面的垫子上。
　　导演喊停后，小茹第一个跑过去，满眼心疼把谢戎扶起来，然后盛暖就看到，谢戎手腕擦破了。
　　他没有在意自己的伤，而是连忙拽住戏服袖子担心把戏服弄脏，旁边的工作人员也都是各忙各的，没人多看他一眼。
　　这条过了，小茹把谢戎带到旁边休息，盛暖则是去跟霍导打招呼。
　　“多谢您关照我们谢戎，这是我家亲戚送的咖啡豆，听说霍导喜欢喝咖啡，带给您尝尝。”
　　咖啡豆不是什么贵重东西，但却是份恰到好处的心意。
　　霍忠全对盛暖印象不错，看了她一眼，伸手接过：“他是个好苗子……你要是想认真捧他，早点带他把病治了。”
　　盛暖立刻正色点头：“我明白，谢谢霍导。”
　　然后她又跟霍忠全助理小郑说：“郑哥，我让人待会儿送咖啡过来……多谢您和其他人这些天关照谢戎。”
　　小郑其实并没关照，可对上盛暖笑眯眯道谢的神情，终是轻咳一声：“客气。”
　　没办法，伸手还不打笑脸人呢。
　　然后盛暖才往谢戎那边走去……拿着从工作人员那里要的碘伏和纱布。
　　看到她，小茹立刻打招呼：“暖姐。”
　　“辛苦你了，我买了咖啡，你出去给大家送一下，熟悉熟悉。”
　　小茹是职场老人，自然会应付这些事，点点头就朝送咖啡来的店员那边走去，盛暖则是坐到谢戎旁边。
　　“手，放扶手上。”
　　谢戎抿唇，乖乖把手放上去。
　　她一边用碘伏给他消毒一边温声道：“霍导说你演的很好，进步很大……”
　　谢戎眼睫颤了颤，看着她，眼神满是感激。
　　盛暖笑：“不用谢我，我们是互利互惠的合作关系。”
　　谢戎有些惊讶：她怎么知道他想说谢谢的？
　　盛暖看了他一眼：“猜到的……形体练习也好好坚持，过一阵子我看看能不能给你找到走秀的资源。”
　　谢戎点点头，眼神温顺至极。
　　带着谢戎和小茹一起吃了晚饭，盛暖开车离开剧组，直奔西三环那边的一间酒吧。
　　她是去找人的……一个叫古琦的驻唱歌手。
　　古琦是创作型歌手，只是现在还没有名气，按照原剧情，他会因为生活压力放弃音乐三年……三年后重新拾起梦想，然后一战成名，成为圈中有名的“音乐鬼才”。
　　古琦经常喜欢唱自己写的歌，比较小众，再加上他脸上一道刀疤，不修边幅，看起来整个人邋里邋遢又有些孤僻，不太有受众。
　　再加上“SK”这家酒吧生意很火，所以他能上场的机会其实也不多。
　　盛暖走进酒吧的时候，恰好古琦刚刚上场……正拿着吉他弹唱自己创作的一首民谣，场中也没什么人关注他。
　　盛暖要了杯鸡尾酒，也没喝，坐在一处不起眼的地方听他唱歌，可没过多久，客服忽然提醒：“宿主，吕芊芊来了。”
　　盛暖抬头，视线就被一个年轻女人挡住了，五官清秀，带着股我见犹怜的气质。
　　正是顾侑寒那位青梅竹马吕芊芊。
　　对上盛暖的视线，吕芊芊咬唇：“盛小姐，我听说，你把本该给顾侑寒的资源给了别人，就因为那天我受伤他来医院陪我……如果是因为我，我可以向你道歉，希望你不要因为我而迁怒他……”

第427章 养成系忠犬男友 011

　　看到吕芊芊一副为了顾侑寒愿意付出一切的样子，盛暖皱眉：“你这个人真的很莫名其妙，我们两个也不熟，你跑来跟我说这一堆话不嫌尴尬吗？”
　　吕芊芊面色微僵，随即咬牙：“我只是觉得这对顾侑寒太不公平了，那本该是属于他的机会。”
　　盛暖差点笑了：“为什么本该属于他？他有付出任何东西吗？”
　　吕芊芊咬牙：“你说这么多其实还是因为我的存在不是吗，你不满顾侑寒和我走得近，可是，我们青梅竹马一起长大，你又何必误会这么大，这么对他！”
　　盛暖满心不耐：“一样的听不懂人话，难怪青梅竹马……还有，你的道德还是留着约束自己别离有对象的男人太近，不要一股脑儿都用来绑架别人不给自己留半点的。”
　　吕芊芊神情僵硬，还想再说什么，盛暖则是起身看也不看她一眼，径直走开。
　　她有正事，懒得跟这种强行给自己加戏的绿茶多费唇舌。
　　盛暖起身走开，吕芊芊眼底闪过冷笑，转身却又是一副受了委屈脆弱又无助的模样，低头往前走……然后“一不留神”就撞到了一个男人身上。
　　满眼邪肆轻佻的男人看到她，顿时挑眉：“吕芊芊。”
　　男子好整以暇看着她：“怎么了，又被人欺负了？谁欺负你？”
　　旁边卡座上几个二世祖见到男子，立刻打招呼：“陆少，你终于来了。”
　　“城哥，快来快来，请上座。”
　　陆城一只手拽着吕芊芊胳膊漫不经心坐下问她：“说话。”
　　吕芊芊咬唇小声道：“跟、跟你有什么关系啊。”
　　陆城笑了，凑近她：“我上次不是跟你说了，我要追你，谁欺负你当然跟我有关系。”
　　吕芊芊脸刷的就红了，满眼无措看着陆城，想把手抽回去，却又没能抽动，又是忐忑又是羞恼：“你放手呀。”
　　旁边一个富二代见状连忙道：“城哥认识这个美女啊，我刚看到了，她好像跟另一个女生吵架来着，可能是没吵过。”
　　吕芊芊咬唇。
　　陆城笑了：“就你还敢跟人吵架……说吧，是谁？”
　　吕芊芊还想挣扎，陆城说：“再不说我就在这里亲你了。”
　　吕芊芊连忙说：“盛暖……”
　　陆城挑眉：“什么歪瓜裂枣，跟我说说，哥哥替你出气。”
　　另一边，看到古琦下台，盛暖正准备过去，就听到客服说：“宿主，吕芊芊在陆城面前给你上眼药了。”
　　陆城？
　　盛暖不解：“谁？”
　　“就是原剧情中把原主赶出圈子的那个超级富二代……一次见到吕芊芊在剧组被人欺负，小可怜的样子，然后看上她了，对她挺好的。”
　　盛暖有些无语：“想上眼药怎么都上了，先不管，兵来将挡水来土掩。”
　　说完，她就朝后台那边走去。
　　古琦刚下台，就被酒吧老板杜哥叫到跟前，杜哥有些无奈：“古琦，是这样，顾客对你的反映是真的不太行，要不，你后边先休息休息，如果再需要，我再联系你好吧？”
　　说着，杜哥拿出一千块钱：“这是你这两天的报酬，不好意思，我还是要以顾客为主，希望你能理解。”
　　古琦神情微僵，不屑冷嗤：“那是他们没有审美。”
　　杜哥无奈失笑：“好好好，我知道你怀才不遇，可歌曲就是给人听的，听众不喜欢，什么都是白搭你说是吧，唉，不是我不肯帮你。”
　　“谢了。”
　　古琦是个十分骄傲的人，没再纠缠，拿了钱转身就走，一颗心却不断下沉。
　　这是他最近唯一的收入来源了……
　　就在这时，去路被挡住，古琦抬头，皱眉：“有事？”
　　盛暖笑吟吟：“有没有兴趣签公司？”
　　好了，骗子！
　　古琦直接往前，盛暖追上几步：“不考虑一下吗，我这边合约很宽厚的，签三年约，三年后歌曲版权还是你的，期间收入五五分，没收益时公司包吃住……这是我名片。”
　　古琦瞥了眼那名片，不耐推开她：“让开，我现在心情不好，别逼我打女人！”
　　盛暖停下：“你先考虑考虑吧，有机会我再来找你。”
　　古琦则是已经头也不回的走开。
　　原剧情中古琦的性格就很高傲且有些孤僻，独来独往，所以盛暖也没有气馁，转身离开酒吧开车回家。
　　另一边，古琦在路边打车。
　　哪怕他已经穷的就剩下刚刚杜哥给的一千块，可他却依旧不愿意坐公交……他总觉得，如果开始坐公交，论斤道两的砍价买菜，那就是他彻底向命运屈服了。
　　他不想屈服，哪怕坚守的方式有些可笑……
　　古琦和女友租住在城中村，下车后上楼，刚到门口，就发现自己的行李箱被放在门口，他猛地一愣，上前敲门。
　　房间里传来女朋友冰冷麻木的声音：“你走吧。”
　　她说：“房租是我，柴米油盐水电是我……什么都要靠我自己，我用不着你了。”
　　古琦顿时僵在那里。
　　半晌，他哑声开口：“对不起。”
　　把身上剩下的仅有的九百多块钱塞到门缝下，他拎起箱子转身离开。
　　夜晚的街心公园里一片寂静，只有路灯和路灯光晕里的飞蛾，古琦坐在长椅上，脚下一地烟头。
　　也可能他本来就是自以为是……杜哥说的没错，歌就是给人听的，没人喜欢的歌曲，又算什么才华。
　　他本来就没有才华吧……只是一直自以为是。
　　也许真像女朋友说的，哦，现在是前女友了……他是一个可笑的、看不清现实、不肯脚踏实地的笑话！
　　放弃吧……
　　可是，真的不甘心啊！
　　就在这一瞬，古琦忽然想起了刚刚在酒吧里那个女人……说要签他。
　　心里已经认定了对方是骗子，可这一瞬，就像溺水的人看到的救命稻草一般，古琦眼前出现一扫而过那张名片。
　　明明只是看了眼，却诡异的记住了那个电话号码。
　　顿了顿，古琦拿出手机……
　　拨出号码的一瞬，他莫名其妙想到：现在已经凌晨十二点，如果她愿意来接他……那么，骗就骗吧。
　　他认了……

第428章 养成系忠犬男友 012

　　古琦拨了电话过去，听到那个“骗子”的声音明显是已经睡了，可听到他说需要她来接，对方立刻清醒过来。
　　“你在那里等我，我半个小时后就到。”
　　盛暖已经从客服那里知道了古琦被分手以及被扫地出门的经历，也的确意识到了这位未来的音乐才子骨子里的难搞和高傲，不过，以后都是她的摇钱树，跑几步路没关系。
　　古琦也没想到骗子居然这么敬业，居然真的大半夜来接他。
　　骗子也这么卷的么？
　　反正他现在一无所有了，也不怕被骗，直接拎着行李就上了盛暖的车。
　　直到被盛暖带到刚让人收拾好的员工宿舍，又看了盛暖出示的营业执照等等资料以及她之前在华天娱乐的工作经历，古琦才意识到，盛暖不是骗子。
　　她居然真的是经纪人，而且真的想签他。
　　怕不是眼光有问题……
　　不过他也没吭声，沉默着坐下。
　　“你先好好休息，明早我给你叫外卖，下午出门准备东西……你的工作室就在隔壁房间，明天买一些你需要的东西。”
　　盛暖租了个三室一厅作为员工宿舍，想着等到人多了再重新租房子也来得及。
　　安顿好古琦回到家，已经凌晨两点钟，她刚爬上床，就听到手机提示音响起，拿出来，就看到是那个养成游戏的提示：恭喜玩家升为LV2级。
　　盛暖微顿，脑中忽然冒出来一个猜测。
　　上次升级，应该是她收了谢戎的时候，刚刚，她刚收了古琦，现在又升级了？
　　两次也并不一定就真的能总结出规律，只能接下来再观察。
　　左右半夜醒来折腾了一圈现在没瞌睡，盛暖索性点进游戏中，刚进去，看到一个消息提示的红点。
　　恭喜玩家升至LV2，现在可开启全息模式，请问是否开启？
　　全息？
　　盛暖没有理会那个消息，关闭后直接进入游戏页面，然后就看到游戏世界里也是深夜，折月正在……一条河里洗澡。
　　除了头以外，他的身体都被打上了马赛克。
　　盛暖有些诧异又有点好笑，没有去看马赛克洗澡，而是点开旁边的购物栏，然后就发现，升至二级后，可以充值一百块了，也就是10000金币。
　　而10000金币，恰好可以购买物品栏里面洗髓丹旁边的的筑灵丹。
　　半妖因为血脉问题，要么天生奇脉强大无比，要么天生灵脉淤堵无法修行，折月恰好是后者。
　　盛暖毫不迟疑购买了那颗筑灵丹，下一瞬……余光就看到枕头旁边忽然多出了一个小瓷瓶。
　　瓷瓶上雕刻着三个字：筑灵丹。
　　盛暖傻眼了。
　　居然能变成实物，而且……给她送来了？关键是，送给她干嘛？又不是她要吃。
　　这个世界也不允许修仙啊！
　　她伸手拿起那个瓷瓶彻底陷入无语，问客服：“这个游戏还是没数据吗？”
　　这么奇葩的事情，到底该怎么解释？
　　客服无奈：“正在申请更高一级的数据查询，应该过不久就有结果的。”
　　盛暖没再说话，看看手里的筑灵丹，再看看游戏画面中带着一团马赛克从河里走出来的半妖……然后视线就落到了旁边功能栏上的“全息模式”上面。
　　客服没有检测出危险，盛暖想了想，伸手……点了下全息模式。
　　下一瞬，她眼前倏地一暗，眨了眨眼……她就看到长河尽头的圆月以及波光粼粼的河水，夜风微凉。
　　身后猛地响起一声低喝：“什么人？”
　　盛暖回头，就看到只穿了条长裤，身形瘦削的半妖折月站在那里……不再是游戏画面显示的略有些失真的样子，而是无比真实。
　　五官精致，轮廓分明，带着些野性，略下垂的眼却又显得十分无辜……包括他头顶那对还有些湿的犬耳，此刻正因为警惕而竖起……
　　分明就是个受惊的小兽一般。
　　盛暖顿了顿，低头，就看到自己赤着脚，身上是吊带睡裙！
　　折月满心警惕瞪着对面忽然出现的女子……毫无预兆凭空出现，生的这般美貌且衣着暴露，必定是妖邪了。
　　他有些紧张，两手成爪，又问了一遍：“你是谁？”
　　盛暖无奈：“我没恶意。”
　　她话音刚落，折月猛地睁大眼，低呼了声：“仙女姐姐？”
　　他认得这个声音，这就是一直在暗中帮助他的仙女姐姐，可是……她怎么穿成这样？
　　没了敌意，折月顿时就有些羞赧，慌忙移开视线：“仙女姐姐，我，你……”
　　盛暖伸手：“这是筑灵丹，可以打通你体内淤堵的灵脉，让你能够修行。”
　　折月顿时一愣。
　　筑灵丹……
　　他隐约听说过，曾经有人为争抢一枚筑灵丹，屠杀了整个门派，这丹药的珍贵可见一斑。
　　原来，她是来给他送丹药的。
　　折月手忙脚乱套上上衣，也不敢看对面衣着裸露的女子，上前几步恭敬伸出双手：“多谢仙女姐姐，仙女姐姐大恩，折月无以为报。”
　　盛暖把瓷瓶给他，补充道：“会很疼。”
　　这是购买说明提示的。
　　折月小声说：“我不怕疼的……”
　　从小到大，他什么疼没受过，又怎么会怕疼！
　　以前想也不敢想的机遇就在眼前，折月抿唇看着手里的丹药，下一瞬，仰头直接吞了下去。
　　好像没什么……唔……
　　刚想说没什么感觉，他就闷哼一声摔倒在地上。
　　仿佛有数把钢刀刺进了他的腹中在胡乱搅动着，五脏六腑似乎都被搅碎了，痛不欲生，意识都有些不清楚了……折月颤抖着蜷缩在地上，然后忽然从人形变成一头黑灰色异兽。
　　似犬又像狮，一声闷吼……又变回人形，衣衫尽碎，翻滚着坠入河中。
　　盛暖正被眼前忽然出现的马赛克惊了一瞬，就看到折月滚入河里，她连忙上前两步，赤脚踩在鹅卵石上差点滑一趔趄。
　　“折月？”
　　河面水波晃动起来……下一瞬，一道黑影破水而出，落到岸边。
　　折月剧烈呼吸着，眼底的红光缓缓散去，他晃了晃脑袋，仿佛这才清醒过来……然后就意识到自己赤、身裸、体……

第429章 养成系忠犬男友 013

　　折月的脸刷的就红了，连忙转身手忙脚乱扑过去从行李里面翻出另外一套衣服套上……衣服穿好后他都没敢回头，深吸了几口气，然后才鼓起勇气回头，对着盛暖一揖到地。
　　“方才无意污了仙女姐姐眼睛，向您赔罪。”
　　“无妨，我什么都没看到。”
　　准确来说，是看到的全都是马赛克……
　　盛暖神情平静淡然，折月意识到什么，顿觉惭愧。
　　仙女姐姐不是凡人，自然不把这些俗世的繁文缛节放在眼中…自己在她眼里可能跟一个石头一棵树没什么区别，也是因此，她才会这么淡然的穿着这样的衣衫。
　　可即便知道仙女姐姐不在意，折月还是不敢看，后退半步，再度跪下去，结结实实给盛暖磕了个头。
　　“多谢仙女姐姐救命之恩，还替我寻来筑灵丹……大恩大德，无以为报，从今往后，折月的命便是姐姐的了。”
　　“不用……就这样吧，我要走了，你自己多保重。”
　　说完，盛暖就点了下眼前虚空悬浮的操控屏上的“退出”，眼前一黑再一亮，她就回到了自己家里的床上……
　　这时，手机页面弹出一条消息：恭喜玩家成功获得机遇+1.
　　盛暖这才看到，旁边的剧情进度，已经到了15/100……所以，这机遇是指什么呢？
　　点了几下也没什么反应，盛暖没再继续纠结，放下手机躺下睡觉……
　　第二天上午，她睡醒后给古琦点了个外卖，然后起来做饭，吃饭外洗澡收拾，收拾好后去员工宿舍接古琦。
　　古琦是写歌的，要正儿八经的写歌，需要不少专业设备，盛暖就把古琦带着让他自己选。
　　古琦心情有些复杂。
　　他不名一文，外形也不适合娱乐圈，这个盛暖，莫非是钱多的没处花了来玩儿票……还没怎么地就要给他投钱了？
　　人傻钱多吗？
　　汽车往前驶去，盛暖想起什么：“先去给你做个造型吧……你的头发该剪剪了。”
　　古琦立刻皱眉：“不用了，我写歌，又不见人。”
　　盛暖看到他排斥的样子，笑了笑：“也行，随你。”
　　没多久，她就开车到了附近一家可以购买专业设备的商场……直奔最有名气的店铺。
　　两台台式机，声卡什么的不用说……买完后盛暖留了地址让人送货上门连带安装调试，然后两人又去了购买音箱的地方。
　　每个编曲的人恐怕都想要一台心仪的监听音箱，古琦也不例外。
　　可看到盛暖带着他直奔SD，古琦顿时神情有些僵硬……这家的音箱很贵，最便宜的五万起步。
　　这个人疯了吗？
　　他要是写不出来歌她会不会把他告了让他赔偿？
　　古琦无语低声道：“差不多得了，这家的太贵。”
　　“没事，先看看。”
　　盛暖带着他往里走去，古琦只能跟进去，下一瞬，看到里面一个人，他面色顿时一僵。
　　“哟，这不是古大才子吗？”
　　穿着光鲜的年轻男人跟着同伴原本正在看音箱，看到古琦进来，顿时挑眉笑了，然后朝古琦走过来：“怎么，你还在创作呢……现在还有地方唱歌吗？”
　　古琦面色转冷，抬头嗤笑了声：“不好意思，已经签约公司了。”
　　这个奚落古琦的人叫池远，是他当初大学同学，在学校的时候一直被古琦的才华狠狠压着一头，可毕业后却比古琦混得好，写了两首口水歌后有了一定的传唱度，然后就被公司签了。
　　听到古琦说签了公司，池远呀了声：“是吗，签公司了啊，什么公司啊？”
　　古琦没说话，池远又笑了：“该不会是什么野鸡公司吧？”
　　盛暖不紧不慢：“应该只有野鸡才能知道什么是野鸡公司，我们正常人倒是没听说过。”
　　池远顿时面色一僵，还想开口，就被他后边的同伴叫了回去：“选好了吗？我们赶时间。”
　　池远冷笑着看了眼古琦：“放心，古大才子，看在以前同学一场的份上，要是以后你混不下去了，可以来找我，能帮我一定会帮的。”
　　说完，他转身过去，指着一个音箱：“这个挺好。”
　　他身边的人看了下手里的单子：“预算超了，这个不行。”
　　池远选的是SD最新款，标价十万零八千……池远的名气还没到让公司给他砸钱的地步。
　　他旁边的经纪人有些不耐：“要么选五万以下的，要么回去跟乐乐他们共用，你选。”
　　池远也不过是公司无数新人中的一个，还没到砸钱捧的地步，给他这些投入已经足够多了。
　　池远最终不得不选了五万的那款……
　　临去结账，池远又问古琦：“对了，你要是需要音箱，我那儿有台淘汰下来的，虽然比不上SD的，但是也能用。”
　　古琦冷笑：“留着给你自己用吧。”
　　盛暖出声问他：“看好了没……”
　　古琦没看那些最低也要五万的音箱，面色僵硬：“没喜欢的，走吧。”
　　盛暖笑了：“要不就那款黑金色的吧……虽然有点配不上我们古大才子，不过先凑合用用，等以后给你换定制款。”
　　黑金色就是池远刚刚想要的那款。
　　古琦正想说不用，盛暖已经叫店员开单子了。
　　她从池远旁边走过，似笑非笑啧了声。
　　她什么都没说，却像一记耳光狠狠地抽到了池远脸上……他奚落古琦半天，结果公司不给他买的音箱，古琦轻而易举就拿到了。
　　旁边，古琦看到池远憋成猪肝色的脸，心里的郁结瞬间一扫而空，抬头挺胸从池远身边走了过去。
　　直到两人出去坐到车里，古琦才回过神来。
　　他神情有些僵硬：“那台音箱，十万多……没必要一时意气之争的。”
　　盛暖看了他一眼，发车往外驶去，一边笑道：“我觉得你本来就比他优秀啊，当然值得比他更好的家当，别想太多了。”
　　古琦垂在身侧的手握拳。
　　他原本是想着，已经走投无路了，逮着一个人傻钱多了养他一阵子也不错……可现在，想到盛暖昨天大半夜去接他，刚刚眼也不眨给他配了快二十万的设备……
　　古琦咬牙：“我可能写不出被人喜欢的歌……你在我身上投资也许会亏。”
　　话说完，他仿佛瞬间松了口气，可下一瞬，他却听到身边的女人混不介意说道：“没关系，你自己喜欢就好。”
　　盛暖看了眼古琦，勾唇：“反正是分成模式，你不赚钱我就顶多养活你吃饭……要是你赚钱了，我可就赚翻了。”
　　古琦眼圈莫名有些泛红，他小声嘀咕：“要是亏了你别想我赔你钱。”
　　盛暖失笑：“放心吧，不会的……”
　　古琦是个资深宅男，盛暖把他送回宿舍后，就只需要给他留下生活费，然后等到设备就位，他就可以开始创作了。
　　简直不要太省心……
　　从宿舍离开，盛暖开车往回，然后就听到手机响了。
　　她之前联系了一个不算出名的设计师，把谢戎的资料发过去了，对方给了她回复，说下星期有一场秀，可以让谢戎上一次。
　　盛暖没想着要让谢戎一步登天，从小秀场开始对他也是一种锻炼。
　　盛暖自然连声道谢……
　　跟古琦签订了合约，谢戎这边也拿到了走秀的机会，一切都在往好的方向发展。
　　晚上，盛暖洗漱完躺到床上，又想起了那个养成游戏，她靠在床头点进去，然后就看到了仙云缭绕的山峰以及行走于其间白衣飘飘的修士……

第430章 养成系忠犬男友 014

　　折月已经到了凤鸣山。
　　恰逢凤鸣山一年一度的弟子选拔大会，折月也参加了选拔大会。
　　可他刚通灵脉，还几乎没有修为，再加上到底还是半妖……虽然凤鸣山没有因为他的半妖身份歧视，却也没有一位仙君肯收他入门。
　　盛暖登入游戏的时候，看到的就是折月站在一群服饰各异的人中，低垂着眼，神情一片黯淡。
　　她点开旁边功能栏，划拉划拉想看看能不能找到什么法子……就在这时，她看到人物栏那边多了一个卡槽。
　　手指微顿，盛暖点了下，就看到弹出提示：可购买凤鸣山角色列表。
　　下边是很多人物形象，有五十金币就可购买的杂役，一千金币可购买的弟子，还有两千金币可购买的内门弟子。
　　越往下，可购买的身份越高，费用也越大……一百万金币就可以购买凤鸣山山主的身份。
　　盛暖有些啼笑皆非。
　　这也太儿戏了吧……不过这好像本来也就是游戏。
　　她往上划，然后就看到了一万金币可以购买的身份最高的一个游戏人物：凤鸣山主关门弟子，在凤鸣山被称为小仙君，因为体弱修为低微，存在感很弱。
　　存在感弱没关系，可以收徒弟啊……
　　盛暖用光了一万金币选了那个游戏人物，然后人物就出现在唯一那个卡槽里，并且弹出人物资料编辑栏。
　　姓名、性别、年龄……
　　盛暖填了盛暖、女……确认了以游戏人物身份进入不会再穿着睡衣到选拔大会后，然后才点了全息模式。
　　眼前一闪，然后她就看到了一望无际的白云仙山，下方四周是白衣飘飘的弟子，旁边一波是落选的。
　　折月就在那里面，一双犬耳微微下垂，看起来黯淡又可怜……
　　选拔已经结束，大会也要截止了，眼见一名白衣仙君走到台前就要说话，盛暖连忙开口：“我要选徒弟。”
　　她的声音立刻就引来旁边一众师兄师姐的注意，那些人的面孔也都很真实，满是惊奇。
　　“师妹，你要选徒弟？”
　　“你的身体能支撑得了教导徒弟吗？”
　　“是啊，不要冲动啊小师妹……”
　　盛暖也是开口后才发现自己说句话都要气喘吁吁……这就是游戏人物的设定。
　　她努力坐直，指着下方：“我要那个半妖做徒弟。”
　　旁边还有师兄想劝她：“那半妖毫无修为。”
　　“是啊，而且测试过后，血脉大凶……小师妹还是换一个吧。”
　　盛暖坚持要收折月，而她这个小师妹又一直是凤鸣山的团宠，就这样，原本以为自己已经没有希望的折月就被告知入选，然后被带到了小仙君盛暖所在的幻羽峰。
　　折月进来的时候，盛暖正站在镜子前……她惊奇的发现，游戏人物居然跟她是同一张脸，只不过面色苍白看起来十分孱弱。
　　“弟子折月，见过师尊。”
　　折月行弟子大礼，盛暖回头：“起来吧。”
　　折月起身抬头：“谢师……仙女姐姐？”
　　折月顿时愣在那里。
　　盛暖笑了：“就是我啊，惊不惊喜？”
　　“原来仙女姐姐就是凤鸣山的仙君？”折月诧异又开心。
　　盛暖摇头：“这只是我暂用的一个身份……好了，来来，这些都是我找到的秘籍，我不善修行也不会教徒弟，你以后恐怕要靠自己。”
　　盛暖把游戏人物住处能找到的秘籍一股脑儿交给折月：“我回头跟师兄说声，你有什么不懂的就去问他们。”
　　折月怔怔抱着一堆秘籍，傻愣愣应声：“是……师尊。”
　　时间差不多了，盛暖让杂役把折月带出去安顿，自己退出全息模式，退出后她看了眼，就看到游戏人物躺在床上在睡觉。
　　凤鸣山小仙君身子虚弱经常沉睡……这个人设正好适合她，不过一睡就是十来天甚至月余，不会很恐怖吗？
　　她有些好笑，退出游戏后躺下戴上眼罩，很快就睡了过去……
　　一夜时间一晃而过，清晨天刚亮，剧组酒店，谢戎被闹钟叫醒，爬起来快速洗漱。
　　不知道是不是因为离开了那个让他觉得无比压抑的家，亦或是原本一片灰暗绝望的生活忽然间有了盼头，他这些天晚上都睡得很好，再没有那种冰寒刺骨意识不清的凌乱梦境，整个人的气色都好多了。
　　而这，都是因为盛暖……
　　谢戎还知道，盛暖给他争取了走秀的机会。
　　他很清楚的感觉到，她是真的在事事替他做打算。
　　剧组的拍摄很顺利，哪怕没有自己的场次，可谢戎总是会到场，就站在不起眼的地方观察别人是怎么演戏的。
　　他本来就有天赋，进步的速度飞快……霍忠全对他也越来越满意。
　　时间一晃而过，几天后，到了谢戎第一次走秀的时间。
　　恰好那天没有他的场次，盛暖亲自到剧组接谢戎，专门跟霍导请了假，然后才带着谢戎离开。
　　路上，谢戎坐在副驾驶，小茹坐在后座。
　　见谢戎似乎有些不安，盛暖笑着鼓励他：“放轻松，台步什么的就按照老师教的就行，只是一场小秀，你靠脸也杀遍全场了。”
　　谢戎抿唇对她弯了弯眼角，很乖又有点羞涩的样子。
　　小茹在后边附和：“没错没错，暖姐，你都不知道谢戎最近在剧组有多受欢迎……”
　　因为是第一次参加，他们早早就到了秀场，盛暖去见了一下认识的设计师朋友，然后把谢戎送到后台。
　　她到了前边工作人员那边守着，就在这时，客服出声提醒：“宿主，吕芊芊和那个超级富二代陆城也在，吕芊芊看到你了。”
　　盛暖微微皱眉。
　　真是冤家路窄……
　　T台前最好的位置，陆城和吕芊芊坐在一起。
　　他是专程带吕芊芊来看秀的……
　　“盛暖……”吕芊芊忽然低声开口，作势想要起身。
　　陆城一把抓住她胳膊：“你干嘛去？”
　　吕芊芊抿唇：“我、我去跟她解释清楚。”
　　陆城冷笑了声：“就是上次欺负你那个，人在这儿？哪个人？”
　　吕芊芊小心翼翼指了下盛暖：“她在那边，我就是想去跟她解释清楚，你、你做什么……你别乱来。”
　　陆城起身，抬手在她头上按了下：“乖乖坐这儿，看爷怎么给你出气……”

第431章 养成系忠犬男友 015

　　“那个就是她带的模特？”
　　陆城抱臂嗤笑了声：“给他们点教训。”
　　他对面一个男人点头哈腰满脸谄媚：“陆少放心……居然不长眼得罪您，我一定让他们涨涨记性。”
　　盛暖站在台边看着模特一个接一个出来，居然有点紧张……下一瞬，她就看到谢戎出来了。
　　他身上是一件涂鸦衬衣，花色颜色都有些夸张，可衬着他没有表情更显精致清冷的五官，居然十分的和谐亮眼。
　　能看出谢戎这些天好好练习了的，台步很稳，也没有露出任何怯场的模样。
　　走了一圈他回去后台，还有一套衣服……而就是这时，客服急忙开口：“宿主，陆城让人使坏。”
　　盛暖面色微变，咬牙立刻往后台走去：“他要做什么？”
　　“正在检测被他指使的人……那人给谢戎鞋里放钉子。”
　　盛暖面色瞬间一片冰寒，几乎是小跑着冲进后台。
　　“诶诶，这里是男部，小姐你不能进去……”
　　盛暖在换衣间门口堪堪停下：“谢戎，我有事找你，你出来下。”
　　秀场换衣服的时间很短，谢戎迅速换好衣服，旁边一个人递过来一双马丁靴，他听到盛暖的声音，连忙穿上靴子就要出去。
　　可刚迈步，腿上猛地传来刺痛，谢戎低头，这才看到，靴筒上原来是铆钉的地方，被人摁了几枚图钉……他一走动，脚踝和小腿就被图钉尖端划破了，一阵刺痛。
　　这时，盛暖直接喊他：“谢戎，鞋换掉！”
　　与此同时，后边的工作人员急声催促：“快，067上，磨叽什么五、四、三，快点！”
　　前台的模特已经往回走了，工作人员急声催促：“出！”
　　谢戎看了眼盛暖，随即转身往通向前台的出口走去……盛暖也被工作人员往外推：“小姐这里不能进，请你出去！”
　　盛暖咬牙快步走到台前，然后就看到谢戎已经在T台上了。
　　他的步伐和上次一样稳，根本看不出来他在忍着疼痛……紧接着，谢戎也对上了她的视线。
　　看到盛暖紧绷的神情和眼中的担忧，谢戎眉眼温和舒展，满脸若无其事。
　　他不想让她担心……
　　一圈走完，谢戎回到后台，神情这才变了。
　　他艰难几步坐到旁边的凳子上，抿唇脱下鞋子
　　……有人低呼了声：“天啊。”
　　旁边有人看过去，然后齐齐变了面色。
　　盛暖冲到后台换衣间，急声喊谢戎：“谢戎。”
　　很快，门打开，谢戎走出来……他已经换回了自己的裤子，遮住了小腿。
　　盛暖神情紧绷把他拽着坐到旁边椅子上：“我看看。”
　　谢戎眼神温顺，摇了摇头，打手势：“我没事。”
　　盛暖抿唇重复：“我看看。”
　　谢戎顿了顿，然后低头拉起裤子……然后盛暖就看到他的小腿上交错凌乱的血口。
　　都不深，可一道一道的往外渗着血珠，密集凌乱，看起来触目惊心。
　　盛暖顿了一瞬，直接起身往后边正在指挥的负责人走去：“你好，我要调监控。”
　　负责人皱眉：“你哪位？”
　　“模特谢戎的经纪人盛暖，我的艺人在你们这里遭受了故意伤害，我要求调取监控。”
　　那名负责人不认识盛暖，也知道，他不认识的，自然就是没有名气，不需要太顾忌的，因此很不耐的对盛暖说：“现在正在忙，请你不要添乱。”
　　盛暖面色转冷：“如果您没有时间，那我就只能报警了……我家艺人心理遭受了很大创伤，我还要申请心理状况鉴定……”
　　负责人一愣，随即不耐威胁：“盛小姐是吧，看来盛小姐是刚入行，在这里闹事影响别人，就没替自己和艺人考虑过吗？”
　　言外之意：以后还想在圈子里混，就别找事。
　　谢戎神情满是不安，抿唇轻轻拽了下盛暖袖子，示意他没事。
　　他以前受的冷眼和欺负比这厉害多了……他也知道盛暖是新人，很不容易，不想给她添麻烦。
　　可盛暖只是拍了拍他：“没事，我们努力不是为了被人欺负。”
　　外边的秀已经结束，旁边的设计师也都往这边走来，其中就有盛暖认识的那名设计师任萱。
　　看到盛暖，任萱上前：“出什么事了？”
　　盛暖低声跟她大概说了下，任萱微怔，眼神有些为难，顿了顿，小声劝她：“也不是什么大事，而且你们以后还想在这个圈子里呆，尽量不要把事情闹大。”
　　那名负责人已经不耐烦道：“可以离开了吗？”
　　盛暖看了眼任萱：“如果今天是你被这样欺负，我也会替你出头。”
　　任萱一愣，然后不说话了。
　　盛暖看着负责人：“你调监控还是我报警？”
　　没人注意，后边一个带着帽子和口罩的老人看着这边，满眼兴致盎然……
　　那名负责人面色一片铁青。
　　他看出盛暖是真的不打算轻轻揭过了……不想真的闹大，负责人只能咬牙指了个人：“你陪她去调监控。”
　　那名工作人员应声，盛暖跟着他走去，这时，旁边一个人见事不对就想离开……却被盛暖倏地回头喊住：“你去做什么？”
　　她冷笑：“刚刚是你给我家艺人拿的鞋吧？”
　　那人根本没想到一个名不见经传的小模特和经纪人居然真敢把事情闹大，他面色一片僵硬：“我不知道。”
　　盛暖看着他：“那你就乖乖呆在这儿，别畏罪逃走。”
　　负责人也皱眉看过来，尤其是看到自己手下的人难看的脸色，心里有了怀疑，神情更加难看。
　　盛暖抬头对要去调监控的人笑了笑：“麻烦这位小哥去看一下，我相信你肯定能找到的，如果你找不到，我再亲自去看。”
　　那人看了眼负责人，应了声，然后快步走去旁边监控室……差不多十多分钟，他又走出来，然后走到负责人身边低声耳语。
　　负责人面色变了变，冷冷看想那个做手脚的人：“道歉。”
　　那人知道事情闹大了，不敢再狡辩，硬着头皮走到谢戎面前给他鞠了一躬：“对不起，我这几天心情不好，心理阴暗，所以做了那种事……我真心向你道歉。”
　　谢戎看了眼盛暖，没有露出什么表情。
　　就在这时，啪得一声响……是盛暖一耳光抽到了那人脸上。
　　所有人都愣住了，那人捂着脸面色铁青：“我已经道歉了，你……”
　　盛暖打断他：“不好意思，我也是一时太过气愤失控，我也真心向你道歉。”
　　那人顿时噎住，嘴角抽搐着，却一个字都说不出来。
　　谢戎怔怔看着盛暖，眼中依稀闪过碎裂珠光……
　　负责人面无表情：“现在可以了吗？”
　　盛暖笑了笑：“多谢。”
　　对上任萱有些复杂的视线，盛暖对她颔首：“抱歉。”
　　任萱叹了口气：“我理解你，不过，以后恐怕不能再帮你什么了。”
　　盛暖没有意外，而是真心实意道谢：“我明白，依然感谢你，如果以后有什么我能帮得上忙的，你尽管说。”
　　她拉着谢戎胳膊：“我们走。”
　　刚迈步，旁边一道声音响起：“留步。”
　　盛暖扭头，就看到一个带着帽子的老太太拿下口罩，笑吟吟看着她：“我下个月有场秀……不知道你们有没有兴趣。”
　　旁边，任萱和其他设计师都愣住了。
　　“闵皇，是闵皇……”
　　客服开口：“宿主，是花国如今时尚界的无冕之王，被称为闵皇的唐闵……”

第432章 养成系忠犬男友 016

　　看到唐闵的一瞬，盛暖就想到了那个游戏里所说的机遇……难道这就是机遇。
　　唐闵捏着一张名片朝盛暖递过来，指甲上的碎钻十分精致，笑容优雅：“两周后我有场秀，不知道你们有没有兴趣来？”
　　周围众人一片错愕不敢置信。
　　闵皇的秀……这是所有模特梦寐以求想要登上的秀场，可现在，她却亲自邀请一个名不见经传的小模特。
　　盛暖连忙双手接过名片：“当然，如果能有幸上您的秀场，我们一定会竭尽全力不让您失望。”
　　唐闵优雅点头：“期待你们的加入。”
　　说完，她就要转身，可接着又是一顿，回头看着盛暖：“希望你能永远记得自己的初心……不要走着走着，就忘记了自己为什么走上这条路。”
　　不等盛暖反应上来，她已经踩着优雅的步伐转身走开。
　　身后几名设计师有人连忙追上去：“唐老师，我们送您。”
　　盛暖那个设计师朋友任萱满眼复杂看着盛暖，对她点点头：“祝你好运。”
　　盛暖笑了：“谢谢。”
　　带着谢戎往外走去，盛暖也从客服那里知道了唐闵的大致经历，对她为什么会站出来帮他们有了大概的猜测。
　　唐闵当初入行的时候曾经也有一个搭档，可后来，为了发展，她在对方落难的时候选择了冷眼旁观……最后她后悔了，很多年都耿耿于怀。
　　也许是看到盛暖刚不计后果维护谢戎，触动了她心底的回忆。
　　不过无论因为什么原因，这对谢戎来说都是个很好的机会……
　　公园长椅上，谢戎把腿放在椅子上，盛暖坐在旁边用买来的碘伏帮他给腿上密密麻麻的伤口消毒。
　　谢戎想要自己来，被她拒绝了。
　　“是我没处理好事情拖累了你，也是我工作没做到位，抱歉。”
　　听到她道歉，谢戎连忙摇头。
　　这是生平第一次有人这么维护他，就因为这些他自己都觉得不值一提的小伤……他受过很多次伤，比这严重的多得是，可这是第一次，有人为了保护他站出来。
　　两人气氛有些低沉，盛暖抬头笑着转移话题：“不过也算因祸得福，唐老师的秀场是个很好的机会……你九皇子那边的戏份马上要结束了，谢戎，你想过以后吗？”
　　谢戎有些茫然的看着她。
　　盛暖一边盖上药瓶一边用尽量轻松的语气说：“谢戎，我想安排你去做心理干预……你小时候应该能说话的，对吧？”
　　她话音刚落，谢戎的睫毛剧烈颤抖起来。
　　盛暖按住他胳膊：“你别怕……无论你经历过什么，可那些事情都已经过去了，你要往前走，不能让过去任何事情把你一直拖在黑暗里。”
　　谢戎的思绪一片混乱，脑中也有些嗡嗡作响，让他下意识想要逃离，然后就对上盛暖温和到极致的眼神。
　　她说：“你还年轻，至少，我们试一试……行吗？”
　　谢戎怔怔看着她，一片凌乱甚至有些狂躁的思绪忽然就开始平静下来……片刻后，他抿唇点头。
　　好。
　　他不能让她一个人努力……
　　盛暖带谢戎吃了饭后把他送回剧组，然后又去看了一下古琦。
　　古琦正埋头在宿舍另一个房间的工作室里……里面都是他曾经幻想过想要得到的设备，他待在里面时有种自己果然很有才华，灵感爆发的感觉。
　　古琦在埋头编曲，盛暖给他买了饭叮嘱他按时吃饭后才开车回家，回到家时天都快黑了。
　　手机上那个app又常规性消失不见，她自己去洗澡，然后换了床单被罩扔进洗衣机里。
　　等到做完护肤躺到床上，她就看到，那个app又出现了。
　　她第一时间就去查看奖励栏，然后就发现，上次得到的那个机遇+1，果然已经不见了。
　　简直不要太神奇。
　　盛暖正在满心赞叹，就看到游戏页面弹出一条消息提示：游戏人物遇险，请玩家及时施救。
　　折月遇险？
　　盛暖连忙点进去，然后才知道，原来凤鸣山被妖族偷袭……妖族大举偷袭，很多门人弟子记恨妖族，却又没有足够的修为去正面战场对战，然后就用折月这个半妖来泄恨。
　　折月被几个弟子抓住扔进了诛邪洞里。
　　诛邪洞就是凤鸣山用来诛杀妖邪的地方，里面有灭杀妖邪的阵法，十分强悍。
　　她立刻把画面切换到诛邪洞，可诛邪洞口阵法流转，她点了好几次都点不开，视野也切换不进去。
　　没敢耽误，盛暖立刻登入她上次购买的小仙君角色进入全息模式，睁开眼就立刻往外掠去。
　　她传音给师兄师姐，可师兄师姐们都正在山门处与妖族大战无暇顾及，盛暖只能自己前往诛邪洞。
　　破开洞口阵法进入洞中，她就看到，折月被困在一个六芒星阵里，虚空悬浮着，一道道金光轰然朝他胸腹间击去……他面色惨白，意识都有些模糊了。
　　“折月……”
　　游戏页面不断发出警报，盛暖运气抬手轰然一掌击在结界上，结界被破开一角，她一把将折月扯出来，在洞中别的阵法启动的一瞬，带着他飞身掠出。
　　锥心的痛苦忽然消散，折月强撑着睁开眼，就看到拉着他往外飞掠的师尊盛暖，白衣如雪。
　　就在这时，他看到盛暖猛地停下，忽然噗出一口鲜血，身体无力滑落。
　　“师尊。”
　　折月咬牙一把将人接住，才惊觉怀中少女单薄纤细的可怜。
　　他知道这个师尊天生体弱，修行也是为了保命而不是修为，可刚刚，她却为了救他伤了自己。
　　盛暖本就面色苍白，现在更是没有半分血色。
　　哪怕知道她是仙女姐姐所化……可看到她虚弱无比的样子，折月还是觉得心底发寒。
　　都是因为他……
　　“提示，游戏角色受伤即将陷入昏睡，将于十秒钟后退出全息模式。”
　　听到游戏提示，盛暖连忙抬手，将体内稀薄的灵力迅速渡给折月：“我没事，别担心，带我回去幻羽峰。”
　　说完，她感觉身体的力量瞬间消失，眼前一晃，就退出了全息模式。
　　游戏画面里，折月强撑着打横抱起小仙君，艰难往幻羽峰走去。
　　看到全息模式选项变暗，无法再登入，盛暖打开购物栏，买了最贵的“洗髓液”，然后又买了系统特有的疗伤药丸。
　　还好这次这些东西都没送来给她，而是全部在游戏里，然后被她一股脑儿扔给折月。
　　折月带着昏睡过去的师尊回到幻羽峰，小心翼翼把师尊放到塌上，转身，就听到旁边桌上发出声响。
　　看到忽然多出来的瓶子，折月眼睛顿时一亮：“师尊？仙女姐姐……你没事吧？”
　　盛暖开口：“我没事，就是这具身体暂时不能用了，别担心，这是洗髓液，你服用后应该就能筑基了……最近乱，你就呆在幻羽峰别出去，我回头再来看你。”
　　全息模式今天不能再使用，钱也花完了，看到折月乖乖在小仙君榻边打坐调息，盛暖退出了游戏。
　　可她没看到，就在她退出游戏的一瞬，画面中，折月倏地睁开眼……眼底闪过赤红冷光……

第433章 养成系忠犬男友 017

　　“有用吗？”
　　心底里似乎有一道声音在问他：“你坚持这么久，日复一日，有用吗？”
　　“哪怕你不曾做过任何坏事，还是照样会被欺负、被烧死……你挣扎着爬上仙山，以为就能摆脱不堪的身份了吗？”
　　那道声音冷飕飕的，绝望又冰冷：“他们永远也不会接受你的，只会践踏你，一次比一次更狠的要把你踩进地狱……”
　　“你本就是妖，你的血脉就是这样，为什么要违背自己的本性呢……做肆意的妖族不好吗？”
　　折月倏的睁开眼，眼底一片赤红，咬牙艰难一字一顿：“闭嘴！”
　　下一瞬，那道声音倏然消散……
　　盛暖刚放下手机，就听到手机提示音响起，拿出来，就看到弹出了一条消息。
　　游戏人物剧情进度达到20/100，恭喜玩家获得一次邀请玩家体验游戏的机会。
　　这就有进度了，而且……邀请玩家？
　　盛暖没忍住又爬起来拿出手机，然后就看到，所谓的邀请玩家，其实意思是她可以选择一个人，把对方拉入游戏中。
　　这游戏，越来越奇幻了。
　　不过，她倒是隐约有了个主意……
　　盛暖唇角恶劣勾起。
　　睡觉前，她又大概扫了一遍……充值上限也变成了1000块，等于100000金币，这么多钱，在游戏里已经能购买很多东西了。
　　第二天，盛暖购买了一大堆的丹药秘籍全部交给折月，拍了拍他，语重心长：“好好修炼，等你强大了，别人就不能随意欺负你了。”
　　折月看着她，眼神一片温顺：“是，师尊。”
　　三天后，谢戎在《盛宴》剧组的戏份杀青了，周末的时候，《盛宴》官博恰好发布第一条片花。
　　片花里就有谢戎。
　　精致俊美的五官，一双无辜的狗狗眼，笑容单纯，充满生机……在整个奢华又糜烂的背景画面中十分亮眼。
　　《盛宴》本就是大制作，备受关注，片花一放出，立刻就引来广泛关注，下边的评论迅速就奔着几十万去了。
　　“陈老师还是一如既往的稳，坐在那里就是满身帝王范儿。”
　　“记者：请问陈老师，经常演皇帝会对您的现实生活造成影响吗？
　　陈老师：朕觉得并没有什么影响……”
　　“啊啊啊，裴影后那个眼神真是绝了绝了啊，完全是在用眼睛演戏！”
　　“我去，这是谁？我要十分钟之内得到这个小哥哥的所有信息。”
　　“新人吧……一个新人居然跟陈老师对戏，剧组还能行吗？原则在哪里？底线在哪里？联系方式姓名住址在哪里？”
　　因为剧组片花正文中恰好艾特了谢戎，很多人对上号后，立刻爬到了谢戎围脖……谢戎围脖还是盛暖之前让他申请的，有一次日常自拍，后边就是剧组的各种造型自拍。
　　片花放出后短短几天，谢戎的粉丝就从数百迅速涨到三十多万……谢戎自己都有些受宠若惊。
　　盛暖笑着安慰：“早点习惯，以后你的粉丝会更多……”
　　她的眼神和语调都是理所当然，就好像这么多的喜欢都是他应得的一样，就好像，在她心里，他值得一些赞扬。
　　谢戎抿唇，心里一片柔软……
　　顾侑寒已经知道了谢戎就是盛暖签的新人，还知道谢戎有语言障碍，也是因此，他并没怎么把谢戎放在心上，也没觉得他就真的能凭一个排不上号的小配角出圈。
　　直到《盛宴》的片花发布……看到里面谢戎出现的画面，顾侑寒这才意识到，即便是配角，谢戎演的这个配角一定很重要，否则不会有那么多画面。
　　再加上下边评论区网友的反应……以及短短几天谢戎的围脖粉丝就跟他不相上下，顾侑寒心里顿时一片郁结。
　　这机会本该是他的。
　　就在这时，一只手拍到他肩膀：“想什么呢这么入神？”
　　是吕芊芊。
　　顾侑寒和吕芊芊走的越来越近，两人之间的氛围不用说明却也一天比一天暧昧。
　　这家餐厅私密性很好，又在角落格挡处，所以他们并不担心。
　　可就在吕芊芊刚坐下后，顾侑寒不经意看到什么，微微一怔：“你脖子……”
　　吕芊芊脖子上有一片红。
　　吕芊芊头都没抬笑着说：“蚊子叮了，痒的抓破了，没抹药，想让快点好。”
　　她的态度无比随意坦荡，顾侑寒根本没多想，把菜单递过去：“看看你想吃什么？”
　　等到吃饭的时候，两人聊天，顾侑寒说到跟了桃姐后，除了被塞了个无厘头网剧后都没有什么资源，神情无比郁闷。
　　吕芊芊就很善解人意的拉着他的手温声安慰：“别太大压力，我会陪着你的。”
　　顾侑寒就笑了：“听说你要做《奔跑吧哥哥》的飞行嘉宾，这是个好机会，你可要抓住了。”
　　吕芊芊抿唇轻笑：“我就是运气好一点，你以后肯定比我发展要好的……”
　　顾侑寒轻易就被她三言两语安慰的心情好了许多。
　　等到和顾侑寒吃完饭回去，吕芊芊把车停在地下停车场准备上楼，就在这时，她就看到一辆迈巴赫车张牙舞爪停在旁边，还冲她滴滴了两声。
　　是陆城。
　　吕芊芊咬唇快步往电梯口里走去，没走几步就被陆城一把抓了回去带到车上。
　　“你跑什么？”陆城勾唇笑的邪气。
　　吕芊芊两手抵着他胸口软哒哒央求：“你别那样了……”
　　陆城看到她这副软到不行的样子就无比心动，一边按着她的手亲过去一边哄道：“怕什么，你已经是我的人了……乖一点，我给你更好的资源。”
　　吕芊芊一边躲避一边气红了眼：“你当我是什么人啊……”
　　陆城笑着把人按住：“好好，是我不对，是我自己想把所有好东西都给你，行了吧？”
　　话音未落，就捉着人亲了过去……
　　吕芊芊欲拒还迎抵着他胸口，慢慢的，抵在他胸口的手就揽上了陆城脖子，一边无助挣扎一样在陆城怀里蹭，一边小声可怜巴巴说：“你就知道欺负我……”
　　陆城呼吸有些重，一边咬着嘴唇亲她，抬手就把她裙子推了上去。
　　吕芊芊低呼：“不要在这里……嗯……”
　　陆城笑：“这里更刺激……”
　　停车场偏僻的角落，一辆豪车不住晃动着……

第434章 养成系忠犬男友 018

　　就在谢戎要登上唐闵秀场的前一天，古琦的一首歌在网上出圈了……
　　在认证后他把自己写的一首《无畏》上传到北极熊平台，这是他进入盛暖的公司后完成的第一首歌曲，原本只是尝试，可没想到，在上传后的第二天就迅速爬上了新歌榜……然后肉眼可见的迅速往上窜。
　　第二天，他几乎一夜没睡，眼睁睁看着他的歌一点一点往上爬，爬到首页……那一刻，古琦差点哭了。
　　盛暖带了早饭去看他，就看到古琦红着眼胡茬凌乱。
　　“怎么，这么激动的？”她笑着打趣：“我都说了你可以的……”
　　古琦有些不好意思，干咳了声：“算你有眼光。”
　　十分傲娇的样子，唇角却忍不住微微翘起。
　　想起什么，他又忽然问：“你没有替我买榜吧？”
　　因为他这首《无畏》爬榜速度太快，已经有人在说他是在买榜了……关键是他这首歌杀出来的时间太巧。
　　和他不对盘的池远被公司包装的第一首歌也刚发布，同样在北极熊平台，结果刚爬上榜单就被他这首《无畏》给秒了。
　　古琦心里有猜测：在网上说他买榜的八九不离十就是池远那边的人。
　　盛暖失笑：“我没有那么多钱替你买榜单……”
　　她从包里拿出《明日少年》的报名表放在他面前：“去试试吧，站在舞台上，把你的歌唱给更多的人听，让所有人看看，你需不需要买榜单。”
　　古琦微顿。
　　登上舞台是所有歌手的梦想，可是……
　　他故作不在意的指了指自己的脸：“我这样，能参赛吗？”
　　盛暖提议：“我们先去做个造型吧，你头发有些长了……完了再继续讨论这个问题，怎么样？”
　　这次古琦没有直接拒绝，犹豫片刻后点了点头。
　　盛暖带他去了上次给谢戎做造型的店……
　　两个小时后，古琦就完全变了副样子。
　　他原本头发乱糟糟的不修边幅，再加上脸上的疤，整个人看起来邋遢又凶狠……可做完造型后，头发成了圆寸，眉毛也修得整整齐齐。
　　不太出门，肤色冷白，疤痕不太明显但能看出来，衬着他孤高冷傲的眼神，反而神奇的兼容了野性和破碎感。
　　绝对算不上丑，反而很有味道。
　　看着镜子里的自己，古琦有些茫然。
　　这真是他？
　　盛暖笑：“不错吧？”
　　古琦干咳一声移开视线：“还行吧……”
　　依旧满脸漠然，却有些不好意思的红了脸。
　　她带着古琦去报名了《明日少年》海选，等回到家，古琦又一头扎进工作室。
　　《明日少年》每周一期，古琦说，他从头到尾都要用自己写的歌……
　　第二天，谢戎就要上唐闵的秀场了，晚上，盛暖早早带谢戎吃了饭，然后一起回去。
　　“你早点休息，明早五点半出门，我喊你。”
　　谢戎乖乖点头。
　　盛暖安慰他：“别紧张，走秀而已，没事的。”
　　回家后她洗澡护肤准备睡觉，可刚躺到床上，就听到客服提醒：“陆城明天要让人搞谢戎。”
　　吕芊芊已经跟陆城搞在一起了，她“状若无意”在陆城面前提一句盛暖，陆城就想起来上次虽然教训了谢戎，却阴差阳错给了他更大的机遇，所以就想着要再让人折腾他们。
　　盛暖啧了声：“吕芊芊为什么这么记恨我？”
　　说起来，她吕芊芊才是第三者插足那个吧，怎么到头来反而还念念不忘。
　　客服解释：“吕芊芊家境不好，之前也一直跟顾侑寒若即若离把他当备胎，可原主半路杀出来抢走了顾侑寒，再加上原主家境殷实，人又自信也比吕芊芊漂亮……所以……就记恨上了呗。”
　　盛暖哼笑了声。
　　明天的机会很重要，毕竟，在唐闵的秀场露了脸，再加上谢戎自身条件，不出意外就会顺利跨入时尚界，以后即便失语症治不好，演艺圈混不下去，他也能有一条出路。
　　那个傻缺又要来搅局……不过刚好，她这些天忙的没顾上，现在人要自己撞上来，那么，刚刚好……
　　盛暖老早就想好了对陆城的安排。
　　毕竟，她现在可以邀请一个人“体验”游戏。
　　盛暖不紧不慢拿出手机点开app……然后就看到，游戏剧情恰好到了折月和同门下山历练的情节。
　　上次折月被同门暗害，盛暖给师兄留了话，等到大师兄旭禾腾出手，立刻就将那几名弟子处置了，同时也指导了折月几日算作补偿。
　　随后，一处山村出现了虎妖，虎妖伤人，豢养伥鬼，凤鸣山便派门人弟子下山除邪，折月就在其中。
　　这也是旭禾专程给他的历练机会。
　　伥鬼……
　　看着游戏画面中折月一身白衣跟着一行人走进那个黑气缭绕的村庄，盛暖勾唇，然后点开邀请栏。
　　选择邀请玩家后，她就把陆城的资料填了进去，又给他选了队伍里最弱的弟子做游戏角色，然后点了确定。
　　陆城正跟一群狐朋狗友在KTV喝酒，刚靠到沙发上，忽然就感觉到极致的困倦感袭来……再一睁眼，他就发现，自己居然到了一个看起来阴森森的村子。
　　低头，自己身上白衣飘飘……
　　陆城有些懵。
　　他喝醉了？没有啊，刚喝了两杯而已，他很清醒啊……难道是在做梦？
　　就在这时，前边出现了几道身影。
　　“啊，诸位仙君终于来了……快点救救我们村子啊。”
　　“是啊是啊，已经有好多人被吃了，快些救救我们……”
　　几个村民快步靠近像是要殷勤的把他们引进去，陆城满心懵逼跟着前边的人，就在这时，他看到最前边一个长着毛绒耳朵的男子刷的拔剑，不发一语直接把一个村民穿心而过。
　　那个村民发出一声凄厉的惨叫……然后，衣服哗得落到地上，只剩下一层皮。
　　与此同时，其余几个村民也发出怪叫声。
　　幻术被破，那些村民惨白的脸，血淋淋的眼睛……陆城猛地一僵，睁大眼，声嘶力竭惨叫出声：“啊……鬼啊！”
　　旁边的同门齐刷刷看过来，满眼不敢置信……
　　居然有修士会怕鬼！
　　折月面无表情挥剑将一个个伥鬼斩杀，旁边那些凤鸣山弟子都有些傻眼。
　　平时这个半妖看起来不声不响的，居然已经这么强了。
　　这才多久？
　　就在这时，一声虎啸传来……接着就是一道小山般的巨大黑影。
　　虎妖出现了……
　　盛暖在手机屏幕上看着画面里眼花缭乱的打斗，看得津津有味。
　　嗯，小半妖看着挺厉害的，这才多久，他入门才几个月……哎，不好，虎妖占据上风了。
　　眼见虎妖跳起来朝最前边的折月扑去，盛暖立刻伸手一指头摁过去，虎妖砰的一声砸到地上。
　　折月眼睛刷的就亮了。
　　仙女姐姐……
　　可就在这时，虎妖再度爬起来……与此同时，盛暖手机响了。
　　是唐闵的助理。
　　她只能去接电话……
　　石湾村，折月被强大的虎妖逼得节节败退，眼见周围同门也一个个受伤倒下，他咬牙，然后猛地跃起在半空变成灰黑色兽形。
　　这段时间，他的兽形长大不少，看起来十分强大狰狞，比虎妖更加凶狠……一口咬到虎妖脖子上，猛地一甩，虎妖惨叫一声就没了气息。
　　灰黑巨兽停下来，嘴角的鲜血滴滴答答落下，周围一众凤鸣山弟子也愣在原地。
　　陆城瘫倒在地上，整个人都傻眼了。
　　咬、咬死了？
　　为什么会有这么大的老虎？
　　这个怪物又是什么东西？
　　妈妈……救命……
　　就在这时，一群村民从村子里跑出来，最前边的村民看到地上那几张人皮，再看到站在那里的灰黑巨兽，登时凄厉哭叫：“啊……怪物。”
　　“弟弟，弟弟怎么变成这样了！怪物，我跟你拼了。”
　　一个人像是疯了一样，手中的砍刀直接往灰黑巨兽甩去。
　　折月刚恢复人形，就感觉到一道冰冷杀机，他下意识反手挥出去，就听到一声惨叫。
　　猛地意识到不对，他刷的扭头，这才看到被砍刀砍进肩膀的村民血如泉涌。
　　折月的面色也瞬间变得苍白。
　　伤害凡人，在凤鸣山是重罪……

第435章 养成系忠犬男友 019

　　等到盛暖接完电话重新登入游戏，石湾村除邪已经结束了，她去查看剧情，这才看到折月无意伤了人。
　　她连忙点进游戏画面……
　　凤鸣山，惩戒台，折月被缚妖索捆着跪在台上，对面高台上是盛暖在游戏里面的大师兄旭禾。
　　因为折月伤了凡人差点让凡人丢了性命，虽然那凡人被救回来了，可他依旧难逃惩戒。
　　最终，旭禾判处折月受一道雷刑、跪寒冰洞一旬。
　　看到孤零零跪在惩戒台上的半妖，盛暖连忙选择以游戏人物小仙君角色登入全息模式……睁开眼，她就直接往惩戒台飞掠而去。
　　刚靠近惩戒台，就看到半空一道雷刑轰然朝折月劈下去……他入门时间尚短，修为根基不够，一道雷刑再加上寒冰洞，怕是要丢掉半条命。
　　盛暖立刻飞掠向前，在那道雷刑落下的一瞬，她运起灵力挡在折月头顶。
　　轰然一声……预期中的疼痛并未到来，折月下意识抬头，就看到一道白衣断线风筝一般坠落下来。
　　台上的旭禾面色大变：“师妹！”
　　师尊……
　　折月蓦然挣脱缚妖索，伸手一把将盛暖接进怀里，就看到她面色如雪，大口大口往外呕出鲜血，纤细的身体不受控制一般颤抖着。
　　这一刻，折月脑中竟是有一瞬间的空白。
　　师尊又受伤了……又为了救他受伤了。
　　眼底泛起猩红，折月的手下意识收紧……盛暖缓过来，安慰他：“没事没事，我没事，是这具身体太弱了而已。”
　　折月面色紧绷不发一语……
　　旭禾过来一把抓住盛暖手腕，眉头紧锁：“胡闹，你自己什么身体自己不清楚吗？”
　　盛暖满眼虚弱可怜：“徒不教师之过，我替他受雷刑是应该的。”
　　旭禾咬牙满眼无奈，却终是没有再说什么，而是挥手让人把折月带下去：“带去寒冰洞思过。”
　　折月直直看着盛暖：“师尊，师尊您怎样？”
　　盛暖对他摆摆手：“我没事，你去吧。”
　　折月抿唇给她磕了个头：“是……弟子这就去领罚，还请师尊务必保重自己。”
　　折月被带去受罚，盛暖则是被旭禾亲自送回幻羽峰，借着伤重昏睡退出全息模式。
　　退出后，她猛地想起什么……还有被她“邀请”体验的陆城。
　　陆城正在受刑。
　　他在捉妖的时候表现的十分懦弱，回到凤鸣山后还不断胡言乱语，说他是什么“陆少”，然后就被师兄绑起来用雕刻了符咒的鞭子鞭笞。
　　“放心吧陆师弟，这鞭子只抽打魂魄不会伤及肉身，你一定是被伥鬼的阴气影响了，师兄这就替你除邪……”
　　“啪！”
　　陆城一声惨叫，额头青筋毕露：“你、你他妈敢打我，你知道我是谁吗？我他妈是陆兆年的儿子！”
　　“师弟果然被邪祟蒙蔽心智，你明明是孤儿，还是为兄捡回来的……再来一鞭！”
　　“啪！”
　　“你是何人？”
　　“我是陆城，我是陆少，我父亲……”
　　“啪！”
　　“我是陆少，你他妈……”
　　“啪！”
　　“别打了，我，我是孤儿，我是孤儿好了吧……”
　　对方这才放下鞭子长长吁了口气：“终于好了。”
　　陆城已经要疼晕了，意识模糊之际，他听到一道女声：“别再给盛暖使坏，不然下次还要挨打，听到没？”
　　盛暖？
　　陆城刷的睁开眼，吵杂的音乐传来……他猛地坐直剧烈喘息着，整个人都懵了。
　　低头，身上没有任何外伤，可那种痛不欲生的感觉还隐约存在。
　　“陆少，您醒了……刚怎么忽然睡着了？”
　　“陆少？”
　　陆城倏地跳起来：“我不是陆少我是孤儿……”
　　旁边几人都满脸懵逼看着他，陆城整个人头疼欲裂，咬牙低咒：“我喝多了，我先走了！”
　　嘶……这到底特么怎么回事？他做的什么梦！
　　盛暖让陆城退出游戏后，自己重新进入，只是不能以全息模式进入……她把画面切进寒冰洞中，就看到，因为太冷而泛着冰雾的洞里，折月安静跪在那里。
　　在面板上划拉划拉，盛暖又买了一堆药丸。
　　咚得一声响，折月看到身边出现的盒子，原本并沉沉的眼睛顿时一亮：“仙女姐姐？”
　　盛暖出声：“是我。”
　　她说：“我现在没办法见你，不过你不用担心，凤鸣山小仙君只是我的分身，我没事。”
　　折月低低嗯了声，顿了顿，小声开口：“我并非有意伤人的。”
　　盛暖拍了拍他的头：“我知道，那人已经没事了，你不用担心。”
　　折月低头：“他们都说，我是妖，骨子里天生残暴嗜杀，野性难驯……”
　　他的眼底，红光不断翻涌，仿佛有野兽在挣扎着想要脱笼而出。
　　页面忽然弹出一条提示：请帮助游戏人物稳固道心，奖励机遇+1.
　　盛暖已经见识到了游戏奖励的力量，她立刻说：“胡说八道，你要是残暴嗜杀，我又怎么可能帮你护你……血脉是我们所不能选择的，可修行却是靠自己。”
　　她轻轻在折月头顶点了点：“我就是来助你渡劫的，相信我，等你战胜一切磨难，等待你的将会是一片光明。”
　　折月眨了眨眼，眼底的赤红开始消退，他小心翼翼问：“那仙女姐姐会一直陪在我身边吗？”
　　盛暖嗯嗯：“会的会的。”
　　折月眼中的赤红尽数消散，神情也恢复成以往的温顺……
　　盛暖看到，游戏页面弹出：恭喜玩家获得机遇+1.
　　她跟折月说了声，退出了游戏然后放下手机休息……
　　第二天，盛暖带着谢戎早早抵达秀场。
　　唐闵的秀比起之前那场秀自然是一个天一个地，国外媒体很多都在蹲守，盛暖原本还有些担心陆城会使坏，然后就被客服告知：陆城回家闷头就睡……在游戏里被虐待的经历似乎对他本人造成了一些影响。
　　他看来是来不了了。
　　盛暖暗暗吹了声口哨，满心快意。
　　陆大少爷不是喜欢仗势欺人……以后看来可以没事就把他提溜进游戏里敲打敲打。
　　没人捣乱，谢戎这场秀十分成功……他的五官兼具棱角分明且精致，上妆后在T台上完美到有些不真实。
　　尤其是一套黑色礼服的造型，他的头发全部被梳上去，一丝不苟，从T台上面无表情走出来，就像小说里走出的完美贵公子……饶是盛暖自诩见惯了各色美男，这一瞬，都满心赞叹几乎移不开眼。
　　这天晚上，谢戎的围脖沦陷了。
　　起初是有网友看秀无意间注意到这个五官在一众男模间格外优越的模特，紧接着就发现，这个男模居然就是前几天《盛宴》片花中那个被所有人讨论的颜值担当“傻白甜”。
　　那名网友激动无比的把图贴出去，然后……谢戎就靠颜值上了热搜。
　　“这张脸真的是真实存在的吗？”
　　“救命，妈妈问我为什么表情猥琐……对不起，先冲为敬了。”
　　“我去……我知道他，谢戎，我们以前的同学，他不是个哑巴吗？”

第436章 养成系忠犬男友 020

　　在那条爆出谢戎不能说话的评论出现后，热搜画风就开始变了。
　　盛暖一直关注着网上的声音，也做好了花钱撤热搜的准备……可接着她就发现，在有人爆出谢戎有失语症后，下边的评论反而更加温柔。
　　当然也有少数恶臭的人在喷。
　　“哑巴也能演电视了，这得花多少钱才能送进去……卖身得卖到五十岁吧？”
　　可更多的人都是在鼓励。
　　“破防了，这么完美的小哥哥居然不会说话。”
　　“《盛宴》的九皇子好像就不能说话，天啊，他是不是从电影里走出来的人……”
　　“贼老天，怎么舍得让这么美好的小哥哥有缺憾，我愿意把我这个废物的声音送给他。”
　　“抱抱楼上，你不是废物，你是善良的小仙女……”
　　盛暖给谢戎看了那些鼓励他的人，笑着说：“看吧，大家都很喜欢你……我们去看看医生，如果能治好当然最好，如果不行，也没关系，你不要有压力，好吗？”
　　谢戎看着她柔和的眼神，抿唇点了点头。
　　第二天，盛暖陪谢戎一起去看心理医生，是业内一个口碑很好人品也有保证的心理医生。
　　在了解了谢戎的状况后，心理医生对谢戎进行了催眠……
　　谢戎躺在靠椅上，看到自己走过一条光怪陆离的长廊，然后，他就看到了小时候的自己。
　　逼仄凌乱光线昏暗的屋子里充斥着女人的哭叫和男人的咒骂声，而就在一男一女疯了一样厮打的时候，一个小孩子拿着刀，刺进了那个男人后背。
　　男人惨叫一声回头一巴掌就把孩子抽倒在地，伸手掐住他的脖子。
　　“敢捅老子，老子掐死你！”
　　孩子却没有挣扎，而是露出笑容……他缓缓扭头，在地上破碎的镜子里看到了自己的模样。
　　一双眼赤红如血，嘴角咧开诡异的弧度……
　　谢戎蓦然惊醒，剧烈喘息着。
　　“没事，没事……就是一场梦。”心理医生在旁边安慰。
　　那声音对谢戎来说似乎有些遥远……
　　他知道，那不是梦。
　　那一天，他在镜子里看到了自己可怖的样子，然后晕了过去，后来高烧了好几天，再醒来后，就不能说话了。
　　半晌，结束治疗后，心理医生一边收拾东西一边语调轻松对谢戎说：“不要太担心，其实你不是不能说话，只是自己潜意识里不愿意开口……无论经历过什么，那些都已经过去了，你现在已经不是无力反抗的自己了……”
　　谢戎点点头表示谢意，转身离开。
　　回去的路上，盛暖没有跟谢戎问他的治疗状况，而是选了个轻松的话题问他想吃什么。
　　“吃完饭回去看《明日少年》，看看古琦会带给我们什么惊喜。”
　　谢戎点头对她笑了笑……
　　晚上，《明日少年》如期而至，而更巧的是，古琦那位宿敌池远也参赛了。
　　古琦个儿很高，五官也很出挑，再加上脸上不太明显却能看出来的那道疤痕，站在那里十分醒目。
　　池远看到一段时间不见仿佛换了个人一样的古琦，暗暗咬牙握拳。
　　他背后有公司，这次，他一定要赢古琦一回！
　　相比较其他选手比较精致的妆容，古琦的妆很淡很干净，整个人都透出一股凛冽孤僻的气息，池远则是走的花美男音乐才子路线。
　　有公司的包装，节目还没开播，池远就已经有了些声势。
　　很快，比赛开始……
　　《明日少年》是直播的形式，一共三十人参赛，三位导师，每位导师六个学员名额，前三期，每位导师需要确认选定自己的学员，第四期开始，就是剩下的十八名参赛选手进行积分制比赛。
　　古琦的参赛曲目对盛暖都保密，也是因此，盛暖起初心里也有些没底……但她觉得以那首《无畏》，古琦的表现应该不会差。
　　她知道古琦不会太差，却没想到他会一鸣惊人。
　　在一众或原创或改编的歌曲里，古琦的一首《经年》唱的导师和观众都是满心唏嘘。
　　他不光是在唱歌，更像是在讲述，讲述一个平凡的人艰难却桀骜的经历……
　　看似简单却轻易就能被记住的旋律，以及朗朗上口的歌词，没有华丽的炫技，却能触动人心。
　　果然，在《明日少年》的第一期比赛中，他的得分一骑绝尘，甚至还上演了三个导师为了争夺他互相辩论的搞笑场面……虽然三位导师的争夺也有综艺成分在，却也侧面证明了古琦的表现有多么亮眼。
　　古琦排名第一，池远则是第八……也是不错的成绩，可相对于古琦今晚的万众瞩目，他已经输的彻底。
　　节目结束，古琦离开的时候，在走廊看到了池远。
　　旁边没有别人，池远冷嗤：“不要得意太早，就凭这种口水歌，你以为你能赢过我？”
　　这一瞬，古琦意外的发现自己心里居然一片平静。
　　如果是以前，他面对池远的奚落和挑衅，必定无法平静，因为就连他自己都怀疑自己是不是可以。
　　可现在他看到池远，却没有任何感觉，因为他知道，他不比池远差。
　　从什么时候开始隐约有这种底气的呢……应该是那次去买音响，盛暖理所当然的给他买最贵的，告诉他，他比池远优秀，当然值得更好的。
　　古琦唇角翘起……
　　那是唯一一个愿意投资他的人，他不能让她赔本！
　　古琦得第一对盛暖来说绝对是意外之喜，毕竟，她虽然知道古琦会崛起，却没想到会这么快就崛起。
　　游戏里，折月那边也变得很顺利……现实生活中过去一周，游戏里则是过去了两个多月。
　　两个多月，折月的修为又有了进益，见到盛暖的时候恭敬又有些羞涩的给她展示自己的修为。
　　盛暖虽然没详细了解过这个游戏世界里修为的设定，可她也能感觉到，折月的进步速度堪称可怖。
　　难怪这里的人说，半妖血脉，要么是庸才，要么天赋超然。
　　也是因此，折月在凤鸣山的地位也有了很大的改变……妖族被凤鸣山打退，在折月几次与同门下山除邪后，慢慢的，大家都开始接受了他。
　　盛暖没忍住拍了拍他脑袋，趁机rUa了下那对觊觎许久的毛绒耳朵，故作淡然：“不错，进步很大。”
　　折月被柔软的掌心蹭过耳朵，有些羞涩，抿唇恭敬说：“都是师尊教导有方。”
　　盛暖没忍住笑了：“我可没教你什么，只是扔给你一堆东西……是你自己天赋卓绝。”
　　折月有些脸红，低头更加恭敬了……

第437章 养成系忠犬男友 021

　　一周后，《明日少年》第二期，古琦再度取得第一。
　　与此同时，《盛宴》剧组杀青。
　　谢戎收到了剧组的邀请参加杀青宴，而盛暖也意外的接到了霍导助理的电话，说霍导喊她一起去吃饭。
　　盛暖十分惊喜。
　　她知道，这种大导演大制作的杀青宴上一定大牛云集，是个很好的机会。
　　果然，在宴席上，另一位鬼才导演吴凌说到自己准备拍的卧底禁毒题材《孤狼》，说自己打算找新人。
　　盛暖恰好要给霍忠全敬酒，然后就听到霍忠全沉声说：“一个月，只要谢戎能开口说话，我把他推荐给吴凌。”
　　盛暖猛地一愣，心里涌出巨大的狂喜。
　　她知道这意味着什么……
　　抬手给自己换了个大一号的杯子，盛暖举杯对霍忠全说：“霍导，我其实不会喝酒，可这杯，我真心实意敬您……多谢您的提携。”
　　霍忠全很傲慢的跟她碰了下杯子：“老头子看你合眼缘而已……好好干，别给我丢脸。”
　　盛暖两手举杯，仰头一饮而尽。
　　她是真的不能喝酒，一杯倒的体质走到哪个世界都如影随形，她喝了那一杯后就眼前发晕了，只是一直强撑到散场。
　　等到离场的时候，谢戎才看到，盛暖几乎都站不稳了。
　　她扶着小茹，用最后的意识叮嘱她：“我酒量酒品都不行，你把我送进家门安顿好，麻烦你了小茹。”
　　小茹自然连声答应。
　　回去路上，小茹开车，盛暖坐在后座，意识就已经不清醒了，时不时趴到窗口干呕。
　　谢戎小心翼翼给她拍背顺气，嘴唇紧抿着，眼底一片复杂神情。
　　她真的不能喝酒……刚喝完那会儿脖子脸上都是红疹，现在才勉强消退了些。
　　可为了给他争取资源，她眼也不眨直接一口干了那么大一杯……他何德何能！
　　想到心理医生的话，谢戎暗暗握拳。
　　他一定要克服，一定……这是世上唯一肯拉他一把给他希望的人，他怎么可以让她失望！
　　车停在车库后小茹扶着盛暖进电梯上楼，谢戎给两位女士拎着包，在旁边小心翼翼帮忙招呼着怕盛暖摔倒。
　　好在顺利的打开了家门。
　　小茹回头对谢戎说：“我把暖姐安顿好再走，你忙了一天也喝了酒，早点休息。”
　　毕竟男女有别，谢戎点点头回去自己屋子里。
　　小茹则是把盛暖扶进家门，帮她卸了妆
　　还做了护肤，又简单擦洗后换了睡裙，最后把她安顿到床上。
　　盛暖意识不清但也没完全断片，强撑着对小茹摆摆手：“我没事了，你快回去吧……”
　　小茹又给她倒了杯热水放在床边：“那暖姐你早点睡，睡一觉醒来就好了。”
　　小茹离开，盛暖躺到床上，刚躺下，就感觉自己像是陷进一个深坑里，还在不断下沉。
　　她连忙又挣扎着坐起来靠到床头上，就在这时，枕边叮咚一声响。
　　是手机响了。
　　屏幕上弹出一条提示：游戏人物达到金丹期，恭喜玩家成功解锁可召唤卡槽+1.
　　注：召唤卡槽可召唤游戏人物。
　　盛暖反应有点迟钝，静默片刻，这才扭头摸起手机。
　　游戏……哦，是那个养成忠犬游戏……
　　可召唤卡槽？选择召唤人物？
　　当然是召唤那个小犬耳了……那对耳朵，一看都手感很好……嘿嘿……
　　盛暖眯着眼胡乱戳了好几下，然后才戳中折月的游戏人物。
　　游戏画面里，折月正赤着上身站在瀑布下……
　　瀑布的水流冰寒刺骨，带着雷霆万钧之势砸到他身上，他却是稳稳站着一动不动，借此淬炼筋骨。
　　可就在这时，他忽然察觉什么，猛地抬头，感觉眼前一花……下一瞬，噗通摔到地上，他怔怔抬头，然后就楞在那里。
　　明亮干净仿若仙宫的屋子，一看就很松软的大床上，仙女姐姐穿着……上次那种布料单薄的裙子，面色有些酡红，怔怔看着他。
　　“折月？”
　　盛暖意识不清，却依旧能认出自己在游戏里养成的小人儿。
　　就是有些奇怪，她问折月：“你怎么不穿衣服？等等……你怎么在这里？”
　　折月用灵力蒸干长裤，满心愕然和茫然：“我、我也不知道，我忽然就到仙女姐姐这里了，我……是仙女姐姐叫我来的吗？”
　　盛暖有些呆滞。
　　下一瞬，她下床赤脚走到折月面前，试探着伸出手……
　　她觉得自己可能是醉酒出现幻觉了。
　　看到她往自己头上伸出手，折月连忙弓背低头把自己脑袋送到她手下……然后盛暖就摸到了毛茸茸的耳朵。
　　被她一摸，那耳朵抖动了下，然后不明显颤抖着向后微折……很紧张的样子。
　　折月本是低着头不敢多看，可当盛暖站到他面前，他再低头，却恰好将她的样子尽收眼底。
　　纤细的带子挂在肩上，白皙纤细的锁骨……圆润的肩膀，还有若隐若现的……
　　折月猛地一惊，闭眼下意识后退一步刷的转过身。
　　居然真的是折月？
　　“手感果然很好，好可爱，嘻嘻……”
　　盛暖还陷在迟钝的惊愕中，然后就看到折月忽然避开……她顿觉不满：“喂，你不愿意给我摸耳朵吗？”
　　她撇嘴：“白眼狼，不对，白眼狗，哈哈……”
　　折月感觉自己的心脏几乎要跳出胸膛，好像想要逃离这里，却又一动也不愿动。
　　听到盛暖的质问，他连忙低头：“没有不愿。”
　　盛暖抬手：“那你过来。”
　　折月呼吸微滞，顿了顿，屏住呼吸再度把头低到她面前……死死闭上眼不敢再看。
　　下一瞬，耳朵就被揉捏了几下。
　　折月僵住，呼吸顿时乱了套，甚至有些颤抖……那是种陌生而可怕，却又让他有些茫然慌乱的感觉。
　　折月不敢睁眼，喉结剧烈滚动了下，求饶一般小声唤她：“仙女姐姐……”
　　就在这时，盛暖的房门被敲响。
　　谢戎已经睡了过去，却又被一股莫名的心悸惊醒。
　　他有些不放心醉酒的盛暖，片刻后，打开房门站在她门外犹豫着要不要敲门看看她……又担心大半夜影响她休息。
　　可就在这时，他隐约听到屋子里传来盛暖的声音。
　　谢戎顿时更加不放心，抬手敲门。
　　折月愣了一瞬，刷的扭头看去。
　　盛暖也抬头……有人敲门。
　　她还有些不清醒，但也知道走到门边先看下猫眼。
　　原来是谢戎。
　　盛暖笑呵呵拉开门：“谢戎啊……有什么事吗？”
　　谢戎正要开口，就看到盛暖一边吊带要往下滑落的样子……顿时一愣。
　　可不等他反应过来，一道身影忽然从盛暖身后出现，牢牢将她挡住，站在谢戎面前。
　　赤裸的上身……头顶还带着一对耳朵……
　　谢戎像是被雷劈了，愣了一瞬，倏地转身逃一般回去自己房间……

第438章 养成系忠犬男友 022

　　折月伸手关上造型奇特的房门，回头，就看到盛暖把头抵在门上，还在不满抱怨：“这床好硬啊。”
　　话没说完就要往下滑……他连忙把人接住，可接住一瞬，又是猛地一僵，然后一张脸刷的就红了。
　　他没有穿上衣，她的手臂肩膀也都裸露在外，接住她的一瞬，肌肤紧密相触，细腻柔嫩的触感传来……他感觉自己半边身体瞬间都僵硬了。
　　一片僵硬中又像是有火在烧，烧的他心脏剧烈跳动着，脑袋里嗡嗡作响，连意识都有一瞬间的空白。
　　折月靠着仅有的意识把人抱起来倏地放到床上，然后自己瞬间退开转身对着墙壁，胸口剧烈起伏着。
　　他想逃离这里，可他不知道自己怎么来的，也不知道该如何离开。
　　仙女姐姐明显在醉酒，意识不清……得等她醒来。
　　半晌，折月终于勉强缓过来，然后手脚僵硬着走到床边，别开视线，伸手把旁边的被子拉过来给盛暖盖上。
　　把人盖住，他才觉得自己好像终于缓过气来……四下看了看，然后小心翼翼坐在旁边的沙发上。
　　她睡着了……
　　折月下意识看过去，等看到陷在被子里泛着粉红的脸，他又嗖得移开视线。
　　盛暖已经睡着了，无意识间只觉得很热，抬脚踢开被子把被子抱在怀里，一条腿搭在被子上。
　　睡裙上移，堪堪遮挡到大腿。
　　折月听到动静抬眼，入眼便是如玉一般的纤细长腿，肤如凝脂……他猛地闭上眼，喉结剧烈滚动了下。
　　最后，他索性面对着墙壁坐着，再不敢回头。
　　盛暖半夜是被渴醒的，睁开眼坐起来，就看到一个人披着毯子背对她坐在沙发上……她有一瞬间的僵滞，然后就看到了对方头顶的毛绒耳朵。
　　盛暖整个人都傻眼了：“折月？”
　　折月缓缓回头，都没敢抬头：“仙女姐姐。”
　　“你怎么会在这里？”盛暖满心懵逼。
　　折月视线游移着就是不敢看她：“我……也不清楚，我正在凤鸣山瀑布下淬体，就忽然出现在仙女姐姐这里了。”
　　盛暖连忙拿起手机……可那个游戏又不见了。
　　盛暖起身下床，刚要去倒水，就听到折月低声说：“姐姐……要不要穿件衣服。”
　　盛暖这才反应上来，抬手从旁边抓过睡袍裹上，同时有点哭笑不得。
　　难怪他一直头都不敢抬……
　　“好了，我穿好了。”
　　折月顿了顿，这才小心翼翼抬眼……视线不经意扫过她裸露的小腿和纤细的脚踝，又连忙移开视线。
　　他低声问：“不是姐姐召我来的吗？”
　　“我……我现在也不确定，我喝多了。”
　　盛暖一边说一边跟客服确认，然后才知道自己做了什么。
　　“我会想办法送你回去，现在天还没亮，你先躺沙发上休息会儿……”
　　她那会儿想着一个人住，就把自己房子租出去然后租了两间单身公寓，这边连个客房都没有。
　　折月依旧低眉顺眼的不太敢抬头，小声嗯了声。
　　盛暖这会儿酒醒了，喝了一大杯水，又给折月倒了杯水……等到她再拿起手机，就看到那款游戏又出现了。
　　看到召唤卡槽里折月的游戏人物肖像，盛暖对这个游戏的神奇再度表示惊叹……然后跟折月说：“好了，我送你回去吧。”
　　折月抬头，就看到盛暖低头在摆弄不知道什么东西，温声叮嘱他：“你在这里过了半天，回去已经好几天了，跟你说一下，别太惊诧。”
　　天上一天人间一年吗？
　　折月抿唇低低嗯了声，莫名的，他忽然抬眼：“仙女姐姐……以后还会召我来吗？”
　　“啊？”
　　盛暖按了按还有些抽痛的额头：“我不知道，我得理理……你先回去吧。”
　　盛暖正想点击召唤栏里面的折月肖像，忽然就看到旁边弹出一条提示：召唤时间四小时结束，游戏人物即将召回，三、二、一……下一瞬，盛暖眼前的折月倏然就消失不见。
　　游戏画面中，折月瞬间出现在瀑布下边……身上还裹着她家的毯子，满脸茫然。
　　原来召唤还有时间限制。
　　盛暖有些好笑，退出游戏后放下手机继续补觉。
　　虽然酒醒了但到底不舒服，她得多睡会儿……
　　很快，盛暖就再度呼呼大睡，她不知道，一墙之隔的谢戎是在不久前才勉强睡着。
　　他被刚刚在盛暖房中看到的一幕冲击到了，差点失眠一整夜……
　　第二天，盛暖一觉醒来已经快到中午。
　　洗了个澡又给自己简单做了顿清淡的饭，盛暖开车出门前往古琦那边。
　　不参赛的时候，古琦就躲在工作室里写歌，着魔一般。
　　可他的辛苦没有白费，他在《明日少年》第二期唱的那首《经年》以付费模式上传到了北极熊平台……短短几天，拿到的版权分成已经有了三百多万。
　　拿着在饭店打包的饭菜进去，盛暖笑吟吟打趣：“古老师，已经是百万富翁了，先吃饭吧。”
　　古琦放下耳机走到餐桌前，眉眼间一片生机勃勃……与数日前那副颓废模样截然不同。
　　现在，哪怕是自己在家里，他也把自己收拾的干净清爽，再没有半点之前邋里邋遢的样子。
　　看到盛暖打包的饭菜，古琦笑了：“会不会太铺张了，我就一个人。”
　　盛暖勾唇：“你现在是我的摇钱树，可不得吃好点……吃不完放着下顿热热再吃。”
　　古琦失笑：“刚说要吃好点的就让我吃剩饭。”
　　盛暖笑着调侃：“赚大钱了也不能浪费啊是吧。”
　　顿了顿，古琦抬头看着盛暖，眼神真挚：“没让你赔钱就好。”
　　盛暖睁大眼：“开什么玩笑，我赚翻了好嘛……”
　　古琦也笑了，他问盛暖：“你不一起吃点？”
　　盛暖摆手：“我吃过了。”
　　吃饭的时候，古琦忽然说：“我正在准备数字专辑……成本低，而且渠道便利。”
　　盛暖眨眼：“好主意啊，哎嘛，我要发财了，我绝对要发财了。”
　　古琦现在势头很猛，无论是发布新歌还是数字专辑，和他参加《明日少年》的比赛都是相辅相成的……的确是个好时机。
　　盛暖又连忙提醒他：“无论如何，身体要紧，别太拼了不顾身体……咱们不提倡用健康换钱。”
　　古琦勾唇：“我知道。”
　　他现在整个人都好像枯木逢春，被甘甜的泉水灌溉后满身都是勃勃生机，总觉得有用不尽的灵感和精力……而这，都是因为眼前这个人。
　　她在他陷入最落魄绝望，甚至已经准备放弃的时候，拉了他一把……在他什么都没有，甚至连一首像样的歌都没有的前提下，给了他她所能提供的最好的东西。
　　她是知己……士为知己者死，他没打算死，而是想要跟她彼此成就，一起走得越来越高……
　　就在盛暖在古琦那边试听他写的demO时，另一边，谢戎起床在自己做饭。
　　他整个人还有些头昏脑涨。
　　昨晚其实没睡几个小时，主要是……
　　他想起来盛暖和她房里那个没穿衣服还带着毛绒耳朵的年轻帅哥，还觉得有些受冲击。
　　他不是故意打扰的，就是……没想到她原来这么会玩儿……咳……
　　就在这时，谢戎手机响了。
　　看到那串号码，他原本还有些羞赧的面色陡然一僵，抿唇，顿了顿，按了接听。
　　下一瞬，粗暴的污言秽语直接传出来。
　　“兔崽子，傍富婆做明星不要爹妈了是吗……你快点回来，今天见不到你人，我就去电视台发寻人启事找你，狗杂种……”

第439章 养成系忠犬男友 023

　　听到电话里粗暴的污言秽语，谢戎瞬间面色一片紧绷僵硬。
　　他下意识就想挂断电话，却又担心那个没有底线不顾廉耻的男人真的去闹……也是这时，他想到了心理医生的话。
　　“也许你可以试着去面对，不用逃避……因为你已经足够强大了，直面那一切后也许你会发现，那些东西并没有那么可怕……”
　　顿了顿，谢戎在电话上敲击了两下，表示他知道了，
　　挂断电话后，他坐下来不紧不慢的吃完了自己做的饭，又洗了碗，把一切收拾整齐，然后才收拾出门。
　　担心万一被人认出来，谢戎戴了顶棒球帽又戴了口罩，然后才下楼去外边打车。
　　他没直接回去，而是去了一个公园，自己安静坐着……像是在逃避什么。
　　可他知道躲避不了的。
　　终于，他起身走出公园……二十分钟后，他回到了那个充斥着他所有记忆和噩梦的破旧屋子里。
　　谢隆和苏兰正在吃晚饭，稀饭馒头咸菜，看到谢戎出现在门口，谢隆阴阳怪气：“哟，快瞧瞧，这不是大明星回来了嘛。”
　　谢戎对他打手势：“你想怎样？”
　　苏兰连忙起身：“回家了就好，先坐下来……”
　　谢隆则是直接摔了筷子：“我想怎样？你现在成了明星挣了钱，不孝敬你老子还问我想怎样？”
　　筷子带着稀饭落到沾满脏污的地砖上，谢戎移开视线，顿了顿，拿出手机打字。
　　“皮皮生病了，我的钱都给了大哥。”
　　谢隆一看顿时暴跳如雷：“那个狗东西已经跟我断绝关系，你把钱给一个外人也不孝敬你老子？要不是老子养你这么多年，你一个哑巴加神经病早就饿死了你知不知道？”
　　谢隆咬牙切齿咒骂：“下次你要是再敢给他钱，老子就去把那个小病秧子掐死！”
　　谢戎脸色一片铁青。
　　谢隆气的不行，然后伸手：“快点，你肯定还有钱，你妈都吃不到饭了，别跟我废话装可怜。”
　　谢戎顿了顿，把身上所有现金拿了出来，不到一千块。
　　因为有小茹照顾他，他平时也不怎么用钱。
　　可谢隆看到那几百块，彻底怒了，起身一巴掌就朝谢戎打过来：“你他妈是在打发叫花子吗？狼心狗肺的下贱东西。”
　　苏兰害怕的缩到角落里，谢戎直接被谢隆一把拽住头发……他忽然想起心理医生的话。
　　“你所畏惧的那些，其实并没有你想象的那么可怕……”
　　谢戎身体一片僵硬，下一瞬，他伸手一把捏住谢隆的手腕……记忆中力大无穷，轻易就能把他砸到地上的手臂并没有太大的力气，他一用力就扯开了。
　　谢戎眼底闪过一抹亮色，可谢隆却愈发怒不可遏。
　　“还敢还手，狗杂种，真以为自己成了大明星了是吗？不就是给富婆当舔狗，跟你妈一样下贱……”
　　谢隆一边咒骂一边撕扯谢戎：“就该让那些人都看看你是个什么下贱皮子，还明星，我呸，那富婆肯要你也是下贱……”
　　谢戎面色陡然变得阴寒，抬手去掐谢隆的脖子想让他闭嘴。
　　可以骂他，但是不能骂盛暖……谁都不能骂她！
　　谢隆扭头一边闪躲一边狞笑：“怎么，说到你痛脚了？你们都是下贱东西……养你这种狗，那女人下贱肮脏不要脸……”
　　谢戎眼睛忽然红了。
　　他一把扯开谢隆胡乱抓他的手，两手猛地掐住了谢隆的脖子，力道之大，让谢隆一张脸都扭曲了。
　　苏兰大惊失色，挣扎着爬起来想要拉开谢戎：“谢戎，松手，那是你爸，你要掐死他了，快松手……啊！”
　　苏兰被谢戎看也不看一把挥出去跌倒在地上，睁大眼不敢置信：“你疯了，谢戎，你真的疯了，你要杀人了……杀人了啊！”
　　谢戎此刻脑中却已经什么都想不到了，唯一的念头就是让这个人闭嘴……再也不能辱骂，再也不能殴打他，他要让这个人永远闭上嘴巴。
　　谢隆的眼珠向外凸起，两条腿胡乱蹬着，拼命想要把谢戎的手扯开，却根本扯不动。
　　眼见谢隆眼球已经有点充血，就在这时，一只手从后边捂住谢戎眼睛。
　　盛暖捂住谢戎满是疯狂恨意一片血腥狰狞的眼睛，用力把他往回拉，不住在他耳边低声安慰：“没事了，没事了……放开他，谢戎，别因为他毁了自己，乖，没事了……”
　　是盛暖。
　　谢戎眼底的赤红忽然一滞，然后开始消散，他怔怔松开手，缓缓扭头。
　　等看到盛暖满眼担忧关切的样子，谢戎终于彻底清醒，他僵了一瞬，下一瞬，伸手紧紧抱住盛暖。
　　盛暖拍着他的背不住安抚：“没事没事，没事了啊。”
　　旁边，苏兰连忙扑上去扶谢隆……
　　“我要告他，我要告你们，杀人未遂！”谢隆捂着脖子艰难喘息着。
　　盛暖回头扔下两千块钱：“要么拿着钱闭嘴，要么我就去找律师……你家暴吃喝嫖赌毒不是一天了，你觉得你会不会进去。”
　　她回头一字一顿：“反正我有钱，我会找最好的律师，给你争取最重的刑罚，你不信我们可以试试。”
　　谢隆在外素来都是混不吝却软蛋，只有在自家妻儿面前强势，看到盛暖光鲜的样子和冷冰冰的话语，他顿时就没了气焰，伸手抓过地上的钱梗着脖子：“我是他老子，他替你挣了不少钱吧，别想用这点钱打发叫花子。”
　　盛暖似笑非笑：“那你就好好等着吧。”
　　说完，她扶起谢戎：“我们走。”
　　苏兰急忙开口：“谢戎……”
　　谢戎脚步微顿，却终是没有回头。
　　从小到大，每次她被打的时候他都会冲出去，可每当他被打，她总是抱着自己躲在角落里哭……她总是对他说“那是你爸”，却从没想到，她是他的妈妈……
　　被盛暖带着走出那片城中村，坐到盛暖车上，谢戎才恍然间意识到什么。
　　刚刚，盛暖看到了他那副失去理智疯子般的模样。
　　他不会说话，没有学历……还精神状况不稳定……
　　他还知道，盛暖签的另一个艺人古琦已经开始露头，十分有才华。
　　可他呢……他有什么值得她投入的。
　　谢戎一颗心不住下沉到极致，因为太过惶恐，身体一片僵硬，还在隐隐颤抖着。
　　盛暖也没说话，可他却觉得，她应该是在酝酿……酝酿着怎么跟他开口吧。
　　应该的，他本来就不配这一切，是她拉着他想要把他带出黑暗，可他本身就是个在黑暗漩涡中挣扎的怪物啊……

第440章 养成系忠犬男友 024

　　盛暖并不知道谢戎自己在旁边脑补什么，她开车带着谢戎去了一家她比较喜欢的餐厅吃饭。
　　“这家的三杯鸡味道很好，别想别的了，先好好吃饭。”
　　谢戎心里有些自暴自弃一般的麻木……
　　所以，吃完饭她就会开口说让他走了吧。
　　这是对的，他本来就不值得她付出这么多，为了保护他，跟别人撕破脸，为了给他争取资源勉强自己喝酒，为了他……他不值得的。
　　他不能再拖累她，她就该去发掘像古琦那样的天才，能让她的付出有回报的那种。
　　谢戎低头吃饭……
　　看他好像很平静的样子，盛暖总算松了口气，默不作声用公筷给他夹菜。
　　等到吃吃完饭，盛暖没去开车，而是对谢戎说：“我们走走吧，消消食，再聊聊天。”
　　终于要开口了吗……
　　谢戎点点头，温顺地跟上她步伐往前走去。
　　盛暖带他走的是一条比较偏僻的巷子，除了偶尔走过的路人，就只剩下昏暗的路灯，这一刻，他们好像和之前那个灯红酒绿的城市处在不同的世界一般。
　　谢戎一直在等她开口，可盛暖却没有出声。
　　没过多久，前面忽然传来光亮……走出巷子，一个灯火通明的广场出现在他们眼前。
　　前边正有无人机表演，照的那一片天空十分明亮。
　　广场上有街头歌手在唱歌，有小情侣在拍照，还有用电摩拉着水果的小摊贩在切瓜……一片欢声笑语。
　　盛暖站在那里看着空中的无人机表演，温声开口：“你看，刚刚那条巷子很黑，可当我们走出来，外边却这么美好。”
　　谢戎微顿，缓缓扭头，就对上盛暖带着笑意的视线。
　　“谢戎，以前的经历就像是刚刚那条黑巷子，虽然黑暗，但都已经过去了，你眼前的光明和欢乐还有希望才是真实存在的……”
　　她说：“别担心，以后有什么事就跟我说，我签了你就会负责到底，你不用自己一个人去面对，知道吗？”
　　盛暖的眼神温和又坚定，仿佛无论何时都充满希望，生机勃勃，永远无所畏惧……
　　这一刻，谢戎心里忽然冒出一个念头来。
　　如果她一直都在那就好了……
　　盛暖陪着谢戎一起在广场坐了很久，还听到那位街头歌手唱了古琦那首《经年》。
　　谢戎暗暗握拳。
　　他要努力，他一定会努力，他也要成为能让她骄傲的人……
　　这天晚上，盛暖早早入睡，第二天上午她是被父亲盛永波的电话吵醒的。
　　“宝贝女儿，生日快到了，有什么想要的东西没？”
　　盛暖笑了：“想要你好好养生注意身体不要连轴转工作了。”
　　盛永波哈哈大笑起来：“好好好，我会注意的……那爸爸给你转点钱，有什么喜欢的你自己买。”
　　等到挂了电话，盛暖就收到转账提醒。
　　盛永波给她转了52000……真大方。
　　要知道，盛家也只是中产，不是什么大富豪，也足以见得盛永波对这个女儿的溺爱。
　　等到了下午，盛暖又接到了母亲田薇雅的电话和转账……田薇雅就接地气的多，给她转了五千，叮嘱她好好吃一顿大餐。
　　盛暖有些哭笑不得：“您跟我爸是不是怕明天忘记了，所以才提前就给我转账的？”
　　田薇雅咋舌：“看破不说破，还是一家人……”
　　盛暖直接被逗笑了。
　　又缓了一天，她醉酒后那股隐约的恶心感才完全消散。
　　在这期间，她接到了谢戎父亲谢隆的电话。
　　电话是她那天故意留下的，说让谢隆有事找她说，别找谢戎，果不其然，谢隆开始找她要钱，威胁她不给钱就去闹事，还要把谢戎有神经病的事闹得人尽皆知。
　　盛暖冷笑了声，把他的话全部录音，然后给他转了一万块钱过去。
　　不怕他要，要的越频繁越多越好……
　　晚上，躺到床上，想起什么，她拿起手机点进游戏里。
　　先大致看了下剧情记录，然后就得知折月这些天一切还算顺利，踏实修行，跟一众门人的关系也算融洽。
　　也只能勉强算是融洽，他在盛暖面前乖顺，可面对别人的时候还是很孤僻，也不爱跟人打交道，除了必须要时下山历练，他基本从不走出幻羽峰。
　　而这时，折月正在山下和同门一起历练。
　　一个地方出现了一只狐妖，吸干了十几个人，城主派人到距离最近的凤鸣山求援，凤鸣山就派出了了一队弟子下山捉拿狐妖。
　　折月和一众同门围追堵截，追着狐妖进了深山，狐妖受伤，隐藏气息躲了起来，一行人便分散开搜寻。
　　左右那狐妖本就修为不高还受了伤，倒不必怕落单，不能让它借着山势掩护逃脱才是要紧。
　　盛暖向后挪了两下，靠到床头津津有味的准备看小犬耳抓妖……
　　游戏画面里，折月一身凤鸣山的白衣，拎着剑满眼警惕走进一个山洞里。
　　盛暖看到折月头顶顶着一对萌哒哒的毛绒耳朵
　　，神情却是一片严肃，只觉得十分好玩儿。
　　折月一边往里走一边留意着周遭的一切。
　　狐妖狡诈，不能大意……也不知仙女姐姐这些天在忙什么。
　　她好久没有出现了。
　　二十多日……对她来说也就是短短两三天，若是她忙别的忙个十天半月的，那是不是他好几个月都见不到她。
　　折月正在走神，猛地察觉什么，抬手捏决打出去却已经晚了一步，只感觉到迎面传来一道异香，然后他眼前的情景就变了……
　　盛暖只看到一只红毛狐狸被折月打的从角落里滚出来，踉跄着爬起来，可折月却不动了，直愣愣站在那里。
　　她微微睁大眼……这是怎么了？
　　连忙点大头像，她就看到，折月神情紧绷，眼神没有焦距……应该是陷入了幻境。
　　盛暖下意识就想把人拎走，可又一想，折月也需要历练成长，总不能永远被她揣兜里。
　　因此，她没有动手，只是一直盯着屏幕，以防那只狐狸偷袭。
　　那只狐狸看起来伤得很重，爬起来缩到石头后边颤抖喘息着……将折月拖入幻境似乎已经让它耗尽力气。
　　幻境中，折月满心慌乱，心跳如雷。
　　“仙女姐姐……”
　　他全身僵硬，任凭盛暖躺在他腿上，眼神飘忽着不敢看她。
　　心里满是恐慌，却又有种诡异的让他不敢深思的渴望。
　　“折月……你在怕什么，嗯？”
　　怀里的盛暖轻笑：“我让你帮我把衣服穿好呀，你怎么不动？”
　　盛暖肩上，那细细的肩带要落不落的挂在肩头，和他上次看到的画面一模一样……

第441章 养成系忠犬男友 025

　　“仙女姐姐……”折月颤抖着开口，求饶一般。
　　怀里的女人勾唇笑的妖媚：“你再不帮我，衣服都要掉了。”
　　说着，那细细的肩带就往下滑落……
　　折月像是被刺到了一般，脑中有一瞬间的空白，倏地伸手，勾住那细细的带子颤抖着扶上去，他没有用力，那带子却忽然断了。
　　布料少的可怜的长裙顿时下滑……
　　“呀……”
　　盛暖惊呼了声猛地扑进他怀里把他抱住，像是害怕被他看见，借着他的身体遮掩。
　　柔软的触感袭来，折月心脏狠狠撞击了几下，脑中嗡的一声响……等到他回过神来，就发现他已经把人紧紧抱在怀里急乱亲吻着。
　　“仙女姐姐……姐姐……”
　　折月满心惊慌又无比渴望，看起来难耐又可怜……
　　盛暖看到，游戏画面中，那红毛狐狸缓过气来，悄悄靠近到折月身后，猛地扬起爪子就要挥下，她连忙伸手一指头把那狐狸摁倒，然后去戳折月，出声喊他：“折月，醒醒！”
　　幻境中，折月毫无反抗之力靠在墙上任凭身上的女人为所欲为，眼中满是意乱情迷，可就在这时，他却听到一道声音。
　　“折月，醒醒。”
　　是仙女姐姐……
　　折月一个激灵猛地想起什么：他不是正在捉妖。
　　他陷入幻境中了……
　　折月一个激灵蓦然惊醒，刷的挥剑，就看到那只红毛狐狸连忙向后飞掠开来。
　　“是谁坏我好事！是谁！”
　　盛暖伸出手再度将它按住：“折月，动手。”
　　折月心脏剧烈跳动着，想到自己刚刚那场幻境：“仙女姐姐……”
　　那红毛狐狸立刻笑了：“哈，原来你就是他幻境中的……”
　　狐妖话没说完，折月面色陡然变得阴寒，刷的出剑，将那狐妖一剑穿心。
　　折月眼底有戾气也有慌乱，他只有一个念头，那就是……不能让她知道他刚刚的幻境，更不能让她知道他那肮脏的念头，绝不能！
　　盛暖以为折月是吓到了，安慰了几句，见他没事后就下线休息了。
　　等到那道声音消失，折月又叫了两声“仙女姐姐”，没有回应，他才终于松了口气，缓缓坐到地上，眼中满是自我厌弃。
　　果然是肮脏的半妖血脉吗，他的骨子里真的就只有兽性？
　　她救了他，一路帮他护着他给了他今日的一切，他却对她生出这样肮脏的心思来……
　　很快，有同门寻迹而来，然后一行人带着狐妖的尸体回去凤鸣山。
　　回去后，折月直接回了幻羽峰，师尊还在闭关。
　　他已经知道师尊盛暖是仙女姐姐的一具分身，可还是恭恭敬敬对着她闭关的方向磕了个头，然后才回去自己住处。
　　回去后，他又修炼了两个时辰，用冷水沐浴后上床休息……可入睡后没多久，他又进入了一个梦境。
　　靡艳诱人的梦境，是他之前陷入的幻境的延续。
　　他被盛暖一双手抵着胸口，仰面躺着一动也不能动……
　　………………
　　从生日前一晚，盛暖就不断收到圈子里之前认识的人发来的短信，不管熟不熟，她都一一回应。
　　有人开玩笑问她打算怎么过，都被她客气敷衍过去。
　　她也没打算怎么过。
　　可就在她回到家没多久，房门就被敲响了……外边是小茹和谢戎，还有很少出门的古琦。
　　小茹拎着蛋糕笑眯眯：“暖姐，我们来找你吃火锅！”
　　盛暖笑了，打开门让他们进来。
　　因为盛暖是寿星，他们三人一致不肯让盛暖动手，把她按在沙发上然后自己拎着菜进厨房去收拾，很快，火锅摆上餐桌，盛暖又被提溜到餐桌前。
　　屋子里的灯被关了，然后，谢戎捧着点了蜡烛的蛋糕缓缓走到她面前……下一瞬，他缓缓开口：“生日、快乐……”
　　盛暖猛地愣住。
　　可能是因为太久没说话，谢戎咬字有点重，显得格外认真，盛暖怔怔看着他：“你……能说话了。”
　　小茹眼睛有点红，笑着说：“我们说好了，给你个惊喜。”
　　客服哟吼了声：“我是故意没告诉你的，嘿嘿……是不是很惊喜？”
　　盛暖笑着摇头：“你们真是……太顽皮，这个月都要扣奖金！”
　　小茹故意哀嚎：“不带这样啊。”
　　旁边，谢戎和古琦也都笑起来。
　　盛暖笑着吁了口气，接过蛋糕放到桌上，张开双臂抱住谢戎，在他背上用力拍了拍，认真开口：“恭喜你！我为你感到骄傲！”
　　谢戎抿唇，顿了顿，小心翼翼伸手抱住她，弯了弯眼角：“谢谢你……”
　　小茹摸了摸眼角，看到什么，连忙叫：“快快，吹蜡烛吹蜡烛咯。”
　　生日后隔天，在霍忠全的推荐下，盛暖陪着谢戎去吴凌那边试镜。
　　《孤狼》的主演是个毕业后直接成为卧底的警校学生，表面上轻佻风流，实际却是打入毒枭内部的一匹孤狼。
　　有了上次《盛宴》的拍摄经历，谢戎现在已经不会再紧张，拿到试镜剧本后认真看了五分钟，等到吴凌导演一说开始，他就迅速进入状态。
　　因为是在吴凌家，旁边没有别人，盛暖被吴凌恶趣味的赶鸭子上架帮他对戏……因为谢戎本人看起来有些冷郁，吴凌刻意让他试镜男主贺兰封撩拨毒枭女儿的戏份。
　　吴凌说了开始，谢戎面上的神情倏地就变了，瞬间从谢戎变成了带着面具的贺兰封。
　　原本略有些下垂会显得十分无害的狗狗眼挂满无奈和爱慕，他上前一步将盛暖抵在墙上，靠近，低声开口：“小姐怎么样才肯看我一眼？”
　　盛暖移开视线：“你那么多相好的，谁稀罕。”
　　“可她们都不是你，你不肯看我……我就想让你注意到我……”
　　贺兰封伸手拉住对面女孩的手抵在自己胸口，眼也不眨的看着她：“真想把这颗心剖出来给你看一看……好让你知道，只要你肯看我一眼，便是立刻死了都值得。”
　　…………
　　吴凌出声：“好，停。”
　　她笑着赞叹：“难怪霍老师说谢戎天生就是为了演戏而生……”
　　顷刻间进入状态，眼角眉梢都可以变成一个与自己截然相反的人，他刚刚那眼神，不知道的还以为他真的爱上了眼前的女孩。
　　谢戎在吴凌叫停的时候已经立刻后退两步，他耳尖有点红，忽然有点不太敢看盛暖。
　　刚刚他是不是离得太近了……
　　盛暖则是松了口气。
　　好悬没掉链子。
　　用她的天菜在她面前撩拨她……要不是本着拒绝办公室恋情，她恐怕都要忍不住上手了……

第442章 养成系忠犬男友 026

　　不出所料，谢戎拿到了贺兰封这个角色。
　　大制作，男主演……说他一飞冲天都不为过，而且这几天还有秀场在联系盛暖。
　　网上，上次谢戎在唐闵秀场T台上的视频也十分有热度。
　　古琦那边，第三期《明日少年》，他依旧是断层式第一……按照评委老师的评论，他无论是歌曲还是歌词都已经不在新人的范畴内。
　　有灵性，且厚重，不是那种轻飘飘追求炫技或者华丽的风格，很容易引起共鸣。
　　而这，对一个歌手来说是十分重要的。
　　池远还是排在七八名左右……嫉妒的眼睛发红，却无可奈何。
　　古琦的表现太惊艳，便是资本都不敢轻易干预，生怕被骂出翔.
　　一切都很顺利，盛暖也勉强松了口气，晚上玩儿养成游戏
　　的闲暇也多了一些。
　　不过，小犬耳折月好像忽然变得很忙，每次她登入游戏，他不是在修炼就是在历练。
　　盛暖用小仙君的身份登入，把他叫到面前，又送出一大堆丹药秘籍，折月也双手接过，礼节一丝不苟，对她好像比以前更加恭敬……也更加疏离。
　　甚至都不敢抬头看她。
　　果然修仙修到后边就把人变成呆板仙君了吗？
　　盛暖又去看了任务剧情进度，结果却发现，这么长时间……折月的进度居然没怎么变。
　　难道这进度条不是看修为？
　　她点了点，进度条也没什么反应，更没什么说明。
　　算了，不纠结了……
　　退出游戏的时候，她不经意又看到了那个召唤栏，想到上次居然把折月召唤到了她所在的世界，盛暖就满心惊叹。
　　也不知道会不会有什么影响，折月也没再提，所以，还是别多事了。
　　问了折月现状，被他恭恭敬敬低头一板一眼回答后，盛暖退出了游戏。
　　她退出后，游戏人物小仙君又回去山洞闭关……山洞外，跪在那里的折月终于缓缓抬眼。
　　眼中一片情愫翻涌，又有着浓浓的克制。
　　没几天，谢戎的父亲谢隆又打电话问盛暖要钱，还是威胁勒索的架势，问盛暖要十万。
　　盛暖给了五万，查看了通话录音和短信往来没问题后才收起手机。
　　几天后，盛暖忽然迎来一位意想不到的客人……华天娱乐的周彤。
　　她还记着，上次去办离职手续的时候恰好遇到周彤闹事，她还想过把她收入麾下，可现在资金十分有限，她暂时不想再把摊子铺得太大免得后继无力。
　　却没想到周彤自己找上门来。
　　盛暖从客服那里知道，周彤被华天娱乐冷藏了，桃姐还对她pUa，逼她去陪一些大佬替别人争取资源……周彤不堪重负，和公司撕破脸皮。
　　谢戎这个新人拿到吴凌电影男主的事情已经传开了，曾经在一个公司，周彤也知道盛暖带顾侑寒的时候有多么尽心。
　　盛暖离开公司后带了两个艺人，无论是谢戎还是古琦，发展都很不错。
　　也是因此，周彤找上门来。
　　她面色苍白，完全不复当初的肆意明艳，看着盛暖定定开口：“我要解约，还差一些钱……你帮我添上，解约后我跟你签。”
　　盛暖沉吟着开口：“我这边小作坊，资源都是运气，不保证能有本事捧你。”
　　周彤毫不迟疑：“你尽心就行，而且……哪怕一辈子不出头，我也不想让自己变成一只鸡。”
　　盛暖微顿，沉默片刻，问她：“你还差多少钱？”
　　周彤咬牙：“三百万……”
　　盛暖算了下，她手里的钱够，于是点头：“可以，我们签三年约，前三年五五开，三百万算我借给你的，按照银行利率算利息。”
　　周彤顿时愣住……
　　她送上门来，已经做好了签类似于卖身契的合约，却没想到，盛暖并没有那么做。
　　盛暖伸手：“如果你没意见，那么，希望我们以后合作愉快。”
　　周彤抿唇握住她的手，吸了吸鼻子：“好……以后你替我联系工作，什么小配角龙套站台什么都可以，我没关系。”
　　盛暖笑了笑：“我会尽心的。”
　　也是当天晚上，那个养成游戏又弹出一条提示：恭喜玩家升至lv3级。
　　又是这样，她收一个人就会升级。
　　盛暖正想查看，就听到客服忽然出声：“宿主，查到养成游戏的数据了。”
　　盛暖一愣，连忙道：“你说。”
　　然后她就从客服那里知道，原来，折月是谢戎的一部分残魂，因为这个世界数据震荡时出了茬子，进入了游戏里。
　　谢戎从小到大几次失控也是因此魂魄不全，也是因此，只有每次谢戎睡着后无意识的时候，才会连接到游戏世界，游戏才会出现。
　　而且根据查询到的数据分析，如果一直这样魂魄不全，谢戎失控的频率会逐渐变得频繁，直至精神失常，要解决这个问题，只有完成游戏剧情进度，折月才能彻底摆脱游戏，与谢戎完整的融为一体。
　　盛暖整个人都要惊呆了，少有的茫然感叹：“这到底是什么神奇的东西！”
　　客服唔了声：“这个世界本就很神奇，你能出现在这里不已经证明了这一点吗？”
　　这倒也是……可是……
　　“完成剧情进度，怎么样才算完成？”
　　盛暖一边好奇一边点开游戏，然后就看到，她升级至LV3后，解锁了主线剧情。
　　原来，折月是前妖王血脉，前妖王夙云因为帮助仙门封印魔域，重伤而亡，留下折月这个血脉。
　　游戏的主线剧情是魔域封印即将崩溃，然后要折月进入封印大阵中帮助稳固封印，与此同时，在前妖王呆过的阵眼中继承妖王传承，彻底觉醒血脉。
　　等到他成为新任妖王，就算完成所有剧情了。
　　盛暖不知道第几次感叹这真是个神奇的世界……
　　她打开游戏想看看折月正在做什么，距离成为妖王还差多久，可刚进入游戏画面她就是一愣。
　　这是怎么了？
　　游戏画面中，折月正在幻羽峰那处经常淬体的瀑布下，他整个人浸在水潭里，看起来十分痛苦的样子。
　　剧情提示弹出来：游戏人物初步觉醒血脉，请帮助他顺利度过血脉觉醒期，完成任务后将奖励机遇+1.
　　血脉觉醒？
　　盛暖伸手轻轻戳了下折月：“折月，你怎么样？”
　　水里的半妖倏地抬头，眼睛泛红，可怜至极：“仙女姐姐……”
　　他低喘着央求：“我好难受，姐姐救救我。”
　　盛暖忙道：“你等等，我看看有什么药可以帮你。”
　　她划开购物栏，可一直滑到底也没看到有什么能帮半妖渡过血脉觉醒期的。
　　折月低声央求：“姐姐，我想见你。”
　　盛暖调出小仙君身份正要登入，就听到折月说：“姐姐召我去你那边好不好……求你了。”
　　他看起来痛苦又可怜，满眼水光看着她哀求着……盛暖被冲了一头，愣是没忍心拒绝，点了游戏人物召唤。
　　下一瞬，眼前一花……她的床上就多了个人。
　　这时，盛暖才发现，折月不光头顶顶着两个毛绒耳朵，身后还多了一条尾巴……灰黑色绒毛蓬松，像是狐狸的尾巴，无意识动着。
　　她有些傻眼，也是这一瞬，折月睁开眼看着她……尾巴倏地就缠到了她小腿上……

第443章 养成系忠犬男友 027

　　盛暖睡裙外还套着睡袍，只露出一双脚和一截小腿，那条毛茸茸的尾巴毫无预兆缠到她腿上，触感柔软又有些痒，盛暖嘴角微抽，下意识要收回脚。
　　可一动她才发现，那尾巴还怪有劲儿。
　　她出声：“折月，松开。”
　　折月面色酡红伏在床上看着她，非但没有松开，尾巴又紧了紧……像是想要把她拖过去。
　　盛暖无比后悔自己刚刚因为美色犯晕，居然真把他召了过来，她拿起手机就要把折月送回去，可就在这一瞬，她却发现，app又不见了。
　　隔壁，谢戎从梦中惊醒，起床喝了一大杯冰水，可莫名其妙的悸动和心猿意马让他根本无法入睡。
　　游戏不见了，盛暖只能放下手机想把缠在她腿上的尾巴拿开，可她的手刚覆上去想要拽开，还没发力，就听到折月闷喘了声，身体竟是剧烈颤抖起来。
　　他反应太大，盛暖吓了一跳，连忙松手，然后就见折月好像意识都有些不清楚了，满眼水光朦胧看着她，小声难耐央求盛暖：“姐姐再摸摸我的尾巴，再摸摸……”
　　与此同时，一股不浓却有些奇异的香味在房间里散开。
　　客服哟吼了声：“这是他们一族求偶时吸引配偶的异香……”
　　盛暖：……
　　腿上的尾巴也在盘旋着往上走……
　　盛暖被那股异香冲了一头，但理智还在，她咬了咬舌尖打算先把他扯开，不行了拽到浴室先泡着……可就在她狠下心用力握着折月的尾巴扯开的时候，就看到他重重闷、喘了声，尾巴也松开了。
　　盛暖逃一般跳下床，就见折月满眼妖异水光看着她，小声说：“对不起，姐姐……我把你的床榻弄脏了……”
　　盛暖的脸刷的就烧起来……
　　好吧，思维开始跑偏了，这异香果然很强……幸好她还算勉强有定力。
　　盛暖硬着头皮努力板着脸把折月拖进浴缸，打开冷水，然后又从冰箱里拿出所有的冰块倒进去，折月十分温顺的躺在那里，眼也不眨的看着她。
　　等到盛暖要出去的时候，他哑声央求：“姐姐……再摸摸我好不好……”
　　盛暖：……
　　不愧是妖，够直接！
　　她当然不会在这种对方意识不清的时候上手，否则她会鄙视自己。
　　把折月扔进浴缸里，她打开窗户让屋子里的香味被冷风吹走，滚烫的脸这才勉强降温。
　　直到四个小时时间快到了，手机里的app才再次出现，盛暖第一时间赶紧把折月送回去，这才勉强松了口气，逃一般锁屏。
　　折月回到熟悉的瀑布里，睁开眼，眼神已经基本恢复清明……可他还是浸在水中，伏在岸边平石上。
　　她的手抚过他尾巴的感觉犹有残余，顿了顿，折月趴在石头上的手伸进水中……
　　眼前是她醉酒那次衣裙清凉、一条腿搭在被子上的画面，他闭眼微仰起头，喉结剧烈滚动着，无声呢喃。
　　“仙女姐姐……”
　　第二天晚上，盛暖都没有打开游戏，因为昨晚的经历实在太尴尬了，不过她看到了手机弹出的一条提示：恭喜玩家帮助游戏人物初步觉醒血脉，奖励机遇+1.
　　盛暖顿时心里一振。
　　她已经意识到了，这个游戏跟她要做的事是相辅相成的……几次下来她大致猜测到，她每收下一个人，游戏等级就会升高一级，而游戏里的奖励又能帮他更顺利的完成自己的事。
　　上次的机遇让谢戎以一个新人的身份迅速成为时尚界的新宠，那么这次的机遇呢？
　　隔天，盛暖就意识到这次的机遇是什么了：吴凌《孤狼》原本定下的女主演因为这一阵播出的电视剧大火，咖位迅速上涨，然后跟吴凌提出抬高片酬。
　　这原本是一个协商的过程，可吴凌和霍忠全有点像，脾气执拗，他在乎的不是片酬提高多少钱，而是对方这种在他已经要开机的时候临时加价的行为。
　　就这样，吴凌直接把那个女演员踢了，大张旗鼓重新找人，然后盛暖就想到了周彤。
　　电影里的女主角设定就是脾气火爆的美艳佳人，周彤的个人条件很符合……至于演技，周彤在原剧情中能大放异彩就足以证明她是有演技的。
　　吴凌也不看重咖位，也是因此，盛暖第一时间联系了吴凌，然后带着周彤去试镜。
　　试镜的人很多，周彤心里没底。
　　她自己没有咖位甚至不像谢戎那样还拍了霍导的电影，她不觉得自己能被选上……可看到盛暖平静至极的样子，她又不断告诉自己稳住。
　　拼了！
　　她就是要让那些想践踏她的人被狠狠打脸……她可以，她能行！
　　就在周彤进去的时候，又有人到了。
　　是吕芊芊。
　　吕芊芊也没什么代表作，她是通过陆城的关系来试镜的，看到盛暖的时候，吕芊芊顿了顿，然后走到盛暖面前。
　　“盛小姐，好巧。”
　　盛暖抬眼似笑非笑：“哦。”
　　上次已经撕破脸皮，这里也没别人，吕芊芊懒得跟盛暖演戏，声音放的很低，语调却阴阳怪气的：“盛小姐公司的谢戎已经定了男主，怎么，盛小姐连女主的角色都想一起吞了……胃口可真不小呢。”
　　盛暖原本等的无聊，听到吕芊芊的话，蹭的坐直，立刻不困了。
　　“没办法，手里的艺人争气……本来我也没什么信心能拿下女主角，不过要是来试镜的都是吕小姐这样的水准，那我就有信心多了。”
　　吕芊芊面色一僵，冷笑：“盛小姐，做人还是不要太张扬的好。”
　　盛暖笑的真诚：“多谢提醒，我这人其实平时也不张扬，就是吧，见不得绿茶在我面前阴阳怪气，忍不住就想怼，你多担待点啊。”
　　吕芊芊冷嗤了声，走到旁边助理身侧坐下再不搭理盛暖。
　　盛暖又百无聊赖的靠回去继续葛优瘫……
　　真是，三言两语就走了。
　　客服嘿嘿笑：“宿主，你不怕她又让陆城使坏吗？”
　　盛暖勾唇：“没关系，陆城要是起坏心，我们再请他来个游戏世界五日游，包来回！”
　　说完，她就和客服一起“嘿嘿嘿”坏笑起来……

第444章 养成系忠犬男友 028

　　没过多久，周彤试镜出来，盛暖起身迎她，笑吟吟问：“怎么样？”
　　周彤咬了咬唇，小声说：“我觉得我表现的挺好的……咳，自我感觉自我感觉。”
　　盛暖就喜欢她这份自信：“没事，很快就会有结果了。”
　　很快又轮到了吕芊芊……等到吕芊芊出来的时候，明显比周彤自我感觉还要良好，走路昂首挺胸，十分不屑的睥睨了眼盛暖。
　　盛暖暗暗啧了声。
　　吕芊芊要是有演技，原剧情中不会被死活捧都捧不上去，后来还是靠上综艺和顾侑寒卖“青梅竹马”人设才勉强火起来。
　　而且，吴凌也不是那种会因为资本而选择演员的导演，否则他不会专门找新人……
　　一个小时后，试镜结束，工作人员通知他们可以离开，回家等结果。
　　盛暖带着周彤下楼，在电梯里又碰上吕芊芊。
　　走出电梯的一瞬，吕芊芊勾唇瞥了眼周彤，对盛暖低声一字一顿：“白费力气。”
　　盛暖还没开口，周彤先火了：“诶你说谁呢？谁白费力气呢，就你那站着分不清前后的样子也好意思来演美艳？还有脸奚落别人，给你脸了是不？”
　　盛暖有些傻眼又好笑，吕芊芊的面色则是瞬间变得一片铁青，然后又冷笑了声：“自以为是的蠢货。”
　　说完，她转身大步离开……
　　“下次别这么急躁。”盛暖带着周彤往停车场走去，一边走一边说：“她背后有人，我们得罪不起。”
　　周彤一愣，然后面色就变得紧绷，抿唇有些懊恼：“我是不是惹祸了……对不起，我知道我太冲动了，我以后一定改。”
　　盛暖笑了笑：“对于想欺负我们的人我们可以反击，但是至少还是要衡量一下利弊，这是现实生活，没那么理想，有的人哪怕就是不对，就是人品低劣，却也就是能把普通人摁在手心里无法翻身。”
　　周彤自己就经历过这种事，又何尝不明白，她顿了顿，点头：“我知道了，我以后会注意的。”
　　周彤虽然感觉自己表现的不错，可其实心底里她并没有抱太大希望，也是因此，当盛暖给她打电话告诉她被选中了的时候，周彤整个人都惊呆了。
　　回过神来就是铺天盖地的狂喜，她恨不得顺着电话爬到盛暖身边把她抱起来转圈圈。
　　“真的吗，我不是在做梦吧？”
　　周彤抓着头发在屋子里走来走去：“我、我真被选中了？吴导他会不会看走眼了，他会不会回头反悔啊！”
　　“不行，我还是不敢相信，我掐一下自己……啊，好疼！”
　　周彤笑着笑着忽然就哭了，一边哭一边骂：“去他妈的桃子，老娘要火，看她以后还敢说我就只配陪酒……去他妈的，去他妈的！”
　　盛暖没说话，听她在电话里哭哭笑笑……
　　最后，周彤终于平静下来，一边擦鼻涕一边给盛暖说：“以后我就和谢戎一个组了，放心吧，我会照顾好他的。”
　　盛暖嗯了声：“你也照顾好自己。”
　　周彤顿了顿，声音忽然小了：“我当初在华天怎么就没认识你呢，要是一开始就跟着你多好……顾侑寒就是个大傻逼，哈哈哈……”
　　没人知道顾侑寒心情有多么复杂。
　　这才多久，短短的几个月时间，盛暖带了个在《明日少年》上杀疯了的音乐鬼才，又把一个名不见经传据说还不会说话的修车工先是送上霍导电影
　　，又送上顶级秀场，现在直接还成为主流电影男主角了。
　　就连之前在公司被雪藏被各种践踏的周彤，解约后跟了盛暖，没几天……居然就能拍女主了。
　　盛暖真是她说的没有资本的普通人吗？不少人心里都在犯嘀咕。
　　没办法，她真的太顺了，就好像带着雷达一样，能精准的发现每一个有潜力的人……
　　而当初第一个跟着盛暖的顾侑寒这些日子更是成了圈子里不少人眼里的笑话，笑他目光短浅。
　　其实顾侑寒刚跟桃姐后就被安排拍了一个十几集的网剧，边拍边播的类型。
　　比较无厘头但比较新奇搞笑，那部网剧还算有热度……可顾侑寒自己却没能扑腾出水花。
　　他虽然演的男主，可网剧的男主角是轻佻风流类型的，他本人比较清冷，又有点放不开，然后就被网上一片嘲讽，说他演古装网剧都像是在站台，端得稳稳的，演的太刻意以至于有些油腻。
　　反而是男二和女主的Cp炒的很火……
　　等到月初网剧落幕，女主和男二都有了新剧直接进组，顾侑寒则是坐了冷板凳，还被网上一片嘲讽。
　　他去找桃姐让桃姐安排撤掉那些嘲讽他，用他做表情包的热搜，桃姐却说黑红也是红。
　　“不怕有人嘲讽，等哪天嘲讽都没人嘲讽了，你就会知道那才是最可怕的。”
　　桃姐似笑非笑奚落他：“而且，那也能帮你自己知耻而后勇，不是吗？”
　　顾侑寒神情有些紧绷：“那是剧本不适合，我不适合无厘头风格。”
　　桃姐轻嗤了声：“只有演员不适合剧本，没有剧本不适合演员……你不适合的剧本，不知多少人挤破脑袋想要，给你的，你不知道感恩和珍惜，还在这里抱怨？”
　　顾侑寒面色一片僵硬，匆匆说了声抱歉，转身离开……

第445章 养成系忠犬男友 029

　　直到这一瞬，顾侑寒才意识到自己错过了什么。
　　当初跟盛暖搭档的时候，他还没有现在红，可即便那时，盛暖也从没有嘲讽奚落过他，而是每天绞尽脑汁给他找资源……找适合他的资源。
　　而不是随便扔给他一个剧本就想要他感恩戴德。
　　想到现在盛暖带着的音乐鬼才的热度，还有频频被称为“最被看好的黑马”的谢戎……以及刚跳槽就拿到女主剧本的周彤……
　　顾侑寒闭眼深吸了口气。
　　哪怕不愿意承认，可他自己很清楚的意识到，他是真的后悔了。
　　可后悔了又有什么用……当初那么喜欢他，为了他摸爬滚打从不说一声辛苦的盛暖已经拉黑了他，这几个月，从没有跟他说过一个字。
　　跟吕芊芊吃饭的时候，顾侑寒有些恍然的说：“你说，如果我之前没有跟盛暖闹掰，现在处境会不会好一些……”
　　吕芊芊本就难看的面色瞬间变成一片铁青。
　　盛暖，又是盛暖！
　　陆城明明说他给《孤狼》投资了，也给吴凌打了招呼，可最后，吴凌还是选了盛暖的人……陆城说，吴凌表示，他只选自己需要的演员，如果陆城想要用投资干扰他选角，那么可以随时撤资。
　　吕芊芊不明白她到底差在哪里，现在就连顾侑寒都在这里惦记盛暖。
　　她抬头，语调轻柔，眼神有些冷：“你是后悔跟她分手了吗？”
　　作为顾侑寒的“青梅竹马”，吕芊芊是唯一一个知道顾侑寒和盛暖谈过恋爱的人。
　　听到她的话，顾侑寒神情微僵，随即伸手在她头上摸了摸：“你别胡思乱想，我说的只是工作。”
　　他们两个虽然没有正式确立关系，可这些日子早已心照不宣，即便见面的机会不是很多，但相处的时候也已经足够亲密。
　　在顾侑寒看来，他跟吕芊芊已经是情侣关系了，所以才会连忙解释。
　　吕芊芊哦了声，低头继续吃东西……眼中一片阴恻恻的冷意……
　　盛暖从客服那里知道了顾侑寒的处境，冷嗤了声没有在意。
　　那种人，多看他一眼都是浪费精力。
　　这时，手机又响了……是谢戎那个赌鬼父亲谢隆。
　　谢隆又来找盛暖要钱，这次，他直接要十五万。
　　盛暖看了下转账记录……这十五万给他，就够三十万了。
　　她唇角翘了翘，然后转账……
　　一个小时后，她拨通报警电话：“喂，我要报警，有人敲诈勒索我……”
　　每次转账都有记录，谢隆打给她的电话和发的信息也都有留存，调查起来很清楚。
　　关键是盛暖算好了时间，谢隆被带去调查不到半小时，毒瘾就犯了。
　　敲诈勒索还吸毒辱骂警察……真刑、可拷、有判头！
　　谢隆被抓，他的状况肯定会从重，十年……一个瘾君子，能不能活十年还不一定呢。
　　盛暖刚转过去的十五万被追回，算下来，她用了十五万，彻底解决了谢隆那边的问题。
　　剩下就是谢戎那个所谓的亲妈……给点钱能生存就可以了，至于谢戎要怎么做，那是他自己的事，她不干涉。
　　盛暖把谢隆被抓的事告诉谢戎后，谢戎沉默片刻，终是没忍住伸手小心翼翼抱了抱她。
　　他说：“谢谢你，真的……谢谢你。”
　　他知道，盛暖之所以隐忍这么久做这么多，就是为了让他再无后顾之忧。
　　一个星期后，《孤狼》开机，谢戎和周彤一起进组，也是同一天，盛暖从客服那里知道，吕芊芊给陆城吹了枕边风，陆城准备对付古琦。
　　谢戎和周彤都进了剧组，吴凌的剧组陆城还是有些忌惮的，轻易不愿意搞事，所以他就把视线放到了盛暖手下剩下的艺人身上。
　　古琦这些日子因为《明日少年》和北极熊平台上的歌，热度很高……陆城打算砸钱投票，把古琦挤下第一的位置。
　　盛暖冷笑。
　　看来，给陆大少爷的异世几日游又可以安排上了。
　　截止这时，她已经快十天没有登入游戏，准确来说，中间也有打开游戏瞅两眼，看看折月那边的状况，但是一直没有跟他交流。
　　实在是上次的经历太过尴尬……
　　她一想到折月顶着毛绒耳朵在她床上满眼水光求她的样子，就觉得没办法跟他正常交流了。
　　现在，折月那边也已经过去了三个多月……他应该、大概、差不多把上次的事情忘了吧。
　　算了，哪怕没忘她也要装作忘记了或者不在意……只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　这天晚上，盛暖再次打开游戏。
　　进入游戏后她才看到，凤鸣山要举行试炼大赛了。
　　他们会圈定一块地方，放一些不致命的妖邪进去，然后将一众年轻弟子送进去历练。
　　这对陆大少爷来说可真是个好机会。
　　而试炼大会，一众仙君基本都要露面，盛暖这个小仙君之前一直在闭关，也是时候露露脸了。
　　盛暖先点开邀请栏，勾唇满眼邪恶把陆城邀请进游戏里，然后自己才以小仙君的身份登录全息模式。
　　眼前一闪，她就出现在闭关的山洞里。
　　外边，凤鸣山的仙鹤迎空啼鸣，所有门人正在往流云台聚集，试炼大会即将开始。
　　折月静静站在下方，跟其余弟子都有点距离……

第446章 养成系忠犬男友 030

　　因为幻羽峰小仙君只有折月一个徒弟，也因为他虽然看似温和，可所有人都能察觉到他眼底的那股冷漠和疏离，所以他大多数时候都是独来独往。
　　曾经那些冷眼相待甚至试图杀死他的经历并不会因为他安然无恙而烟消云散，他愿意做个好人，却也不代表他没有记忆。
　　就在这时，折月看到了高台上出现的那道身影。
　　在一众仙君中显得格外娇小，一眼就能看到……是师尊，是仙女姐姐。
　　她已经好几个月没有找他了。
　　折月不敢想，却不受控制的想到，她必定是厌弃他了。
　　看到了他妖族血脉中不知廉耻的一面，她肯定很厌恶吧……所以才会这么久不肯见他。
　　哪怕这次来了，也没有像以前那样先找他。
　　她厌恶他是理所应当，可是……他是真的喜欢她，爱慕她，难以抑制的想要与她更亲近一点……
　　折月低头，眼神黯淡。
　　盛暖并不知道折月的心理活动，她纯粹是觉得很尴尬不知道该怎么见面而已。
　　毕竟还有一层师徒关系在。
　　不过已经过去这么久了，现在也正好有事，是个好时机。
　　也是因此，等到大师兄例行说完动员的话，所有门人都准备进入传送阵的时候，盛暖将折月召到身边。
　　折月的心剧烈跳动起来，瞬间从一片死灰变得生机勃勃。
　　她还愿意理他的……
　　强压着满心劫后余生般的欢喜，折月不敢表露出分毫，恭敬低头向她行礼：“师尊。”
　　盛暖顿时松了口气。
　　毕竟是因为血脉问题……看来他也选择了忘记，很好，这样大家都不会尴尬了。
　　盛暖刚刚已经把陆城召唤了进来，因此，她叮嘱折月帮她好好“招待”陆城。
　　“要让他吓的屁滚尿流，但是别让他丢了性命。”
　　被她靠近，折月顿时呼吸微滞，再看到她面上的邪恶和狡黠，他眼底的情愫翻涌着，心脏扑通扑通直跳。
　　好喜欢她啊……
　　“师尊放心，徒儿一定会按照你说的去做。”
　　折月乖顺应声，然后才在盛暖挥手后依依不舍的走进传送阵。
　　传送阵启动，所有参加试炼的弟子都被瞬间传送到了蚩梦山……盛暖则是跟一众师兄师姐坐在一起通过水镜看他们的表现。
　　“师妹这次闭关数月，可好些了？”
　　大师兄旭禾最关心这个小师妹。
　　盛暖连忙说：“我好多了，大师兄。”
　　一众同门一边有一搭没一搭的聊天，一边通过水镜看着自己座下弟子的表现……
　　在一众门人弟子中，陆城十分显眼，因为他快疯了！
　　就在他已经快把那个让他疼了好几天的诡异梦境忘掉的时候，他却再度出现在这个梦里，身边还是那个鞭笞他、逼他承认自己是孤儿的憨批。
　　可他现在已经学乖了，不敢再大喊大叫生怕自己又会被绑着驱邪，只是畏畏缩缩躲在那个憨批后边。
　　一边抱着冷冰冰的佩剑往前走，陆城一边满心绝望和茫然。
　　这特么到底是什么地方，他为什么会做这种梦……他承认自己是孤儿还不行吗，他要回家！
　　就在这时，陆城余光忽然看到什么，他下意识小心看过去，然后就僵住了。
　　只见，旁边藤蔓密布的枯树上，一只黑漆漆的手臂站在那里……没错，只是一条手臂，用手指撑在树上倒立在那里。
　　胳膊上有一只血红的眼睛在滴溜溜转，手心还有一只嘴巴，哧溜伸出舌头。
　　陆城嘴唇哆嗦起来，伸出手颤颤巍巍指过去，哀嚎出声：“鬼、鬼啊……”
　　身边的同门抬手捏决一道符咒打过去就把那只手打的灰飞烟灭，还有人不可思议的看着陆城：“不过是一只掌魔，你连这个也怕？”
　　陆城嘴唇哆嗦着不敢说话，只剩下满心悲愤。
　　这特么谁不怕，啊？这特么谁会不怕，他就是想象都想不到这种东西！
　　之后，陆城这边各种各样的怪物就没间断过，他一路惨叫哀嚎，甚至好几次跳到身边他口中的憨批背上，整个人都要崩溃了。
　　另一边，折月不紧不慢把遇到的各种奇形怪状的邪祟往陆城那边赶，十分认真的完成盛暖给他的指令。
　　终于，就在陆城快被吓得背过气的时候，他们这一队人终于要停下休息了。
　　陆城身边的“憨批”选了个靠近水源的地方，那些弟子一路斩杀邪祟过来也都有些筋疲力尽，可后边他们还要翻过这座山，所以只能停下来稍微歇息一下就要继续往前。
　　陆城靠在那里不住用头撞树。
　　“醒来！快醒来！求求了……老子要醒来……”
　　就在这时，旁边不远处的水面忽然泛起几不可见的涟漪，陆城恰好正看着那边，然后就猝不及防看到一道黑影倏地朝他刺过来。
　　“卧槽！”
　　他下意识抱起长剑竖在眼前抵挡。
　　只听到噗的一声响，吧嗒，有什么东西掉在他脚下。
　　陆城怔怔低头，就看到一条被长剑切断的手臂粗的触须正在地上噼里啪啦的甩动着，狰狞无比。
　　与此同时，水面轰然炸裂开来，数道触须刺出，天女散花一般朝这边的凤鸣山门人攻了过来，伴随着数道触手，有浓郁魔气翻涌而出……

第447章 养成系忠犬男友 031

　　竟是一只小山包般大小的巨型章鱼……章鱼背上长满了眼睛，周身萦绕着黑漆漆的魔气，密密麻麻的触手挥舞起来，几乎占满了整片水域。
　　“快，有魔物！”
　　周围的凤鸣山弟子顿时大惊失色，一边提剑抵挡一边往后逃开。
　　居然是魔物。
　　要知道，十九年前，暴虐嗜杀的魔族被人族和妖族联手驱逐封印到了异界后，已经很少有成气候的魔物出现了，但凡能苟延残喘的都是没太大杀伤力的小魔物。
　　可现在，蚩梦山居然隐藏着这么大一只魔物，这简直太可怕了。
　　这只章鱼魔物明显已经成了气候，非但强大无比还有灵智，知道躲在水中隐藏气息伏击他们。
　　一众凤鸣山弟子被打了个措手不及，只能一边抵抗一边逃离。
　　陆城已经彻底崩溃了，他“啊啊啊”惨叫着拎着剑掉头就跑，然后就满眼绝望看到身边一个个同门御剑而起。
　　御剑，怎么御剑……他特么不会啊！
　　他把剑扔在脚下踩的咔咔响，也不见那破剑有半点要飞起来的迹象。
　　可下一瞬他就看到御剑飞到半空的好几个同门被飞舞而上的触须卷住倏地拖进了水里。
　　陆城顿时一抖，立刻更低的猫着腰地老鼠一样往前窜。
　　不会飞也没关系，能苟着就行。
　　“看不见我，看不见我！”
　　他一边跑一边颤抖着碎碎念，就在这时，他忽然察觉到什么……下意识回头，就看到一条触手朝他猛刺过来。
　　陆城睁大眼惨叫：“救命……”
　　眼见那触手就要刺到他脸上，一道寒芒闪过，噗的一声响，那触手就被剑光绞成一地碎肉。
　　折月御风而来，一剑斩断那差点要了陆城性命的触手，转身轻飘飘挽了个剑花。
　　剑芒闪过，一道符咒临空出现，哗然朝前方正在飞舞的几条触手击去，接着就是轰然一声金光炸裂。
　　章魔几条触手瞬间被那道符咒搅碎。
　　周围一众弟子齐刷刷睁大眼。
　　这半妖什么时候变得这么强悍了？
　　凤鸣山，在水镜里看到蚩梦山那边忽如其来的变故，旭禾几人大惊失色：“不好，把人召回来。”
　　他们之前扫山的时候居然没有发现那只章魔，究竟是他们大意了还是这只章魔是后来出现的现在已经不重要，重要的是先把那些年轻弟子召回来。
　　他们不是章魔的对手……
　　可下一瞬他们就发现，传送阵失效了。
　　传送阵是个双向的阵法，另一半阵法就设立在蚩梦山，可现在，蚩梦山那边的传送阵被魔气震荡的灵力溃散，根本没办法再把那边的弟子接回来。
　　旭禾当机立断起身：“老五老六老七跟我去救人，剩下的人留守山门，若有变故及时联络。”
　　盛暖和剩下几人立刻应声。
　　旭禾带着三个人前去蚩梦山救人，盛暖坐在那里看着水镜……眉头越皱越深。
　　她不知道被邀请进游戏的陆城若是在游戏中死亡会造成什么后果，所以立刻就把陆城送了回去，同时也好让折月不用再分心护着陆城。
　　毕竟她刚刚就看出来了，因为她交代别让陆城死，折月就一直兢兢业业保护着陆城……还要分心应对那强大无比的章魔，短短片刻，折月身上就多了好几处伤。
　　陆城被送走，折月压力顿时减轻，转身专心致志对付章魔。
　　这次的试炼参加的都是入门两年内的年轻弟子，大多数修为都十分有限，尤其是被章魔用魔气布下的结界困在湖边的几十人，都是入门不满一年的。
　　这些年轻弟子哪里见过这样的大魔物，别说抵抗，不少人当场就吓得失去了反抗的意志，连剑都拿不稳了。
　　相比较之下，折月的反应就格外惹眼。
　　他也入门不满一年，修为却是这些弟子中最强的，更重要的是，面对着这样的大魔物，他没有露出半点恐惧的模样……准确来说，应该是他没有任何多余的表情。
　　没有惊恐，也没有桀骜，有的只是极致的平静和专注……就好像眼前的章魔和平日历练遇到的那些妖邪并无任何不同，他只是在做自己应该做的事：举剑，攻击！
　　折月知道，她正在看着他。
　　她把他从泥淖中救起，帮他走到今日……他是她在凤鸣山唯一收的徒弟，他不能让她失望。
　　眼见几名弟子被章魔的触手卷住就要拖进水中，折月飞身而起长剑挥出，凛冽的灵力瞬间切断了那几条触手，被卷住的几人连忙挣脱逃离。
　　可就在这一瞬，水中再度探出数条触手，从四面八方像笼子一样朝折月包围过去……那章魔等的就是这一刻。
　　刚刚折月受伤被章魔尝到了他的鲜血，章魔在那鲜血中尝到了强大的血脉力量……这对章魔来说有着莫大的诱惑力。
　　也是因此，乍一将折月困住，章魔就腾起全部触手掀动所有魔气朝折月包围过去，势要将这只有着强大血脉的半妖绞杀，吞吃入腹。
　　水镜外，盛暖猛地一惊：“折月……”
　　她立刻退出全息模式打算手动操作去救折月……也是这一瞬，折月在被章魔数条触手缠住后，身上骤然爆发出一股强横无比的力量，下一瞬，他就变成了灰黑色巨大无比的兽形。
　　似犬非犬，狮尾豹身，双目血红，满身腾腾杀气……
　　周围那些弟子正因为折月被困而惊呼出声，然后就看到折月摇身一变成为巨大狰狞的猛兽。
　　下一瞬，那只巨大的灰黑妖兽就与章魔厮杀起来。
　　章魔的触手带着魔气又十分柔韧，可到了那妖兽面前，轻而易举就被利爪扯断。
　　折月所化的妖兽在章魔身上左突右击，所过之处血肉横飞……
　　哪怕它自己也被一条触手刺穿了肩部，鲜血汨汨，可它就像不知疼痛一样，无比凶狠的将章魔迅速扯碎。
　　盛暖重新点开游戏画面，就看到满身血肉模糊的章魔正不顾一切要朝折月所化的妖兽撞去，魔气翻涌，一副要与折月同归于尽的架势。
　　她连忙手指点上去，直接将那大章鱼拖到半空……然后两根手指以放大屏幕的方式猛地分开。
　　顷刻间，下方所有凤鸣山门人就看到，那濒死之际发了疯的章魔忽然被一股看不见的力量托到半空，下一瞬……轰然间被扯成几块。
　　血肉如雨般落下，章魔彻底死透了。
　　所有人都松了口气，却又莫名惊恐……尤其是看到从水面上空跃下，落地一瞬化为人形的折月。
　　想到他刚刚变成的那甚至比章魔更可怕的妖兽，还有刚刚那血腥的场面……再看到他满身几乎被鲜血浸透，脸上也有血迹，却依旧神情无害的模样……
　　那些弟子不约而同齐齐往后退去，看着折月的眼神充满惊恐。
　　折月把众人神情尽收眼底，冷着一张脸没有出声……

第448章 养成系忠犬男友 032

　　旭禾几人赶到的时候，章魔刚刚变成满地肉块。
　　所有门人弟子都被修复的传送阵带回凤鸣山，折月也在其中，可即便在阵势中，那些人都若有若无的和他保持着一定的距离。
　　回到凤鸣山，折月自己一个人沉默着回到幻羽峰……他神情一如既往，胸腹间却觉得像是有一团火在烧。
　　他刚刚吞了章魔不少血，妖族血脉又在蠢蠢欲动，他拼力按捺着不让自己表露出分毫。
　　这时，一道声音响起：“折月，没事吧？”
　　折月的眼睛倏地就亮了，可紧接着听到她语调中的担心，折月眼神微闪，然后露出满脸黯淡神情：“我没事……谢谢姐姐刚刚帮我。”
　　盛暖把折月黯然失落的样子看在眼里，想到刚刚他明明救了所有人，却被那些人孤立排斥的画面，她心里就有些不是滋味。
　　毕竟，谁都不能决定自己的血脉……
　　盛暖温声安慰：“你别想太多，那些年轻弟子少不更事，不必理会他们的态度。”
　　折月低垂着眼：“我还以为姐姐也厌恶我血脉肮脏，已经厌弃我、再不肯理我了……”
　　盛暖连忙安慰：“怎么会。”
　　折月立刻抬头，满眼亮光：“这么说，姐姐并未因为上次血脉觉醒时的事厌恶我？”
　　盛暖顿时一僵。
　　怎么好好的提这个做什么！
　　她打哈哈：“都过去了，不必再提……”
　　折月眼神再度变得黯淡，顿了顿，低声哀求：“我不在意旁人是不是畏惧我、厌恶我，只求姐姐不要不理我……这几个月，我日日煎熬，就怕姐姐真的厌弃我，再不肯理我了。”
　　盛暖轻咳一声：“怎么会，别多想了，先处理下你的伤吧。”
　　折月肩上还有章魔触手刺出的血洞，因为有魔气，伤口无法自愈，还断断续续有血迹冒出来。
　　可折月就像感觉不到一样，满眼失落，连头顶的耳朵都耷拉下去，他小声央求：“姐姐能召我去你那边吗，我想见见姐姐，好不好？”
　　盛暖立刻道：“那个，不太方便，我还有些事要忙……你好好养伤，我回头再来看你。”
　　说完，盛暖就逃一般下线了。
　　想到上次的经历，她是真不敢再把折月弄过来了……他要是顶着那对耳朵再晃着尾巴满眼水光一室情香的纠缠她，她可没办法保证自己每次都有那么好的定力。
　　盛暖退出游戏，折月那边，屋子里顿时变成一片死寂。
　　“姐姐？”
　　没有任何回应。
　　折月眼底缓缓涌出幽光，章魔的血液在他体内翻滚着……下一瞬，他的眼睛瞬间变成兽形时的血红。
　　同一时间，一道声音在他耳边响起。
　　“恭喜人物剧情进度到达40/100,解锁逆向召唤功能。”
　　折月顿时一愣，抬眼，有些怀疑的看着眼前忽然出现的那个悬浮于虚空的红色圆形……里面是四个字：逆向召唤。
　　盛暖并不知道游戏世界里发生了什么事，放下手机躺在那里跟客服唠嗑。
　　唐闵要过六十大寿了，给盛暖和谢戎发了邀请函……盛暖自然是高兴的，只是对于要送什么礼物有些头疼。
　　刚帮周彤补贴了违约金，她手里没多少钱了，还要留些钱确保能按时支付房租和员工工资……古琦那边在北极熊倒是又赚了不少钱，可还没有结算。
　　就好穷！
　　盛暖跟客服探讨：“你说，我能不能设法把凤鸣山里那些玉器瓷器什么的弄出来一点……”
　　客服很无语：“你想多了，你连衣服都带不出来。”
　　盛暖叹气：“那为什么折月就可以……哎对啊，我可以召唤折月，让他帮我带点什么东西过来！”
　　客服呵呵：“你想多了，他除了衣服，也什么都带不过来……老老实实自己赚钱吧你。”
　　盛暖：……
　　好气！
　　陆城在床上惊醒，猛地坐起来，胸口剧烈起伏着，满眼惊骇……他不住打量着四周，确认自己的确是在自己房间后才慢慢缓过来。
　　到底怎么回事？
　　这到底是怎么回事！
　　他想到刚刚那个清晰无比的梦，特么里面的憨批都和上次一模一样，还有那些怪物，比他腰还粗的触手……最重要的是清醒过来的时候耳边那道声音，警告他老实做人别给人使坏，不然还让他继续体验！
　　这特么到底怎么回事？
　　给人使坏？
　　陆城忽然想起来，他刚准备让人雇水军黑那个古琦……因为要替芊芊出气。
　　上次……似乎也是，他刚让人欺负了那个盛暖手下的小模特，然后就在梦里被鞭笞了一顿，还听到一个声音警告他不许对盛暖使坏。
　　真特么这么邪门？
　　越是有钱的人家里其实越在意一些玄妙的东西，那诡异的却格外清晰的梦境让陆城心里有些不安……还有些和上次一样的头疼。
　　半晌，他按着额头又躺了下去。
　　该不会再继续做那个梦了吧……
　　可躺下也再没能睡着，梦里那血淋淋的场面，那些长得乱七八糟的恐怖东西一直在他眼前晃来晃去。
　　直到第二天早上，他头晕目眩下楼。
　　家里阿姨正在把早餐摆上桌……
　　等陆城看到那份汤里漂着的鱿鱼须时，猛地一僵，下一瞬，直接起身干呕着离开……
　　几天后，最新一期的《明日少年》，古琦依旧是稳稳的第一。
　　如果说起初还有人嫉妒或者不服，到了这时候，大多数人都已经明白了，人与人之间的天赋和才华有时候真的是一道天堑。
　　有的人能写出一首广为流传被大家都喜欢的歌已经不容易，可古琦从参赛以来，每一期的主打歌都会让人眼前一亮，而且还风格不同。
　　有人说他靠共情和情怀取胜，他立刻就能来一首张扬炫技的，有人说他也就是昙花一现，可他却用实力证明他花开不败……
　　盛暖听了他数字专辑里的半成品歌曲，对他的专辑也是信心满满。
　　而且他全都是自己操刀，一个人包揽全部工作……也是真的十分强悍了……

第449章 养成系忠犬男友 033

　　没过多久，唐闵生日晚宴到来。
　　盛暖花了十几万买了件艺术品做生日礼物，也算没有跌份，不过她也没有心疼，因为感觉是应该的。
　　唐闵对她和谢戎有提携的恩情，在生日宴上又给足了她和谢戎面子，把他们介绍给时尚界大咖，让旁边不少人羡慕不已。
　　盛暖让谢戎敬了杯酒，自己也敬了唐闵一杯。
　　虽然她不会喝，可像霍忠全和唐闵这种有恩情的，她愿意舍身陪君子。
　　宴会前她就吃了解酒药丸，倒是没有上次反应那么大，脸红脖子红的，不过还是有些眩晕。
　　唐闵看出她喝不了，无奈说了她几句然后让谢戎送她回家。
　　谢戎道谢后扶着盛暖离开唐家……新助理彬彬是个男生，跟了谢戎，小茹被换到比较冲动的周彤身边。
　　彬彬开车送谢戎和盛暖到家，谢戎没让他上楼，自己扶着盛暖进了电梯……
　　盛暖头晕目眩，思维却还算清醒，尽力自己站直不靠谢戎太近……谢戎把她谨慎客气的样子看在眼里，心里有些莫名的失落。
　　电梯停下，他半扶半抱着盛暖走出来，可紧接着就愣住了……
　　他看到，盛暖家房门打开，上次他见到过的那个头顶带着耳朵的男人站在盛暖家门口，依旧赤裸着上身，披着长发带着耳朵……看到他们，立刻迎上来从他手里接过盛暖。
　　“谢谢你送她回来。”
　　折月努力作出一副淡然模样，没有对这个奇怪的世界里奇怪的东西表露出半点异样。
　　谢戎身形僵硬，想说什么，却又不知该说什么，只能任凭对方将盛暖接进怀里。
　　盛暖有些诧异，微睁大眼：“折月？你怎么在这里？”
　　折月不着痕迹瞥了眼谢戎，趁着扶盛暖转身的时候，唇角状若无意擦过她额头，然后低笑着小声说：“我想姐姐了……就想给姐姐一个惊喜。”
　　房门在眼前关闭，谢戎垂眼静静站在走廊里……
　　回到自己家，盛暖脑袋还有些犯晕。
　　折月是怎么来的？
　　可不等她问，折月把她扶到沙发上坐下，半蹲在她眼前率先出声：“姐姐好久没找我了，我想姐姐的紧，就忍不住来找姐姐……姐姐会不会怪我？”
　　一边说着，他像是有些紧张，毛绒耳朵微微抖动了下……盛暖在酒精作用下不老实的手就比思维更快一步的rUa了上去。
　　折月顿时一僵，下一瞬，直接半跪在地上把头往伸到盛暖面前让她摸得更顺手……与此同时，因为上身前倾，腹肌撞到了盛暖膝盖上。
　　盛暖猛地一愣，嗖得缩回手干巴巴道：“你怎么不穿衣服，快把衣服穿上。”
　　折月仰头小声解释：“我见我的衣衫与姐姐这边的服饰不同，担心给姐姐添麻烦，所以才脱了……”
　　客服：……
　　这理由，也就能骗骗醉鬼了！
　　盛暖就是那个醉鬼。
　　她心里觉得不太对，可具体又反应不上来哪里不对。
　　折月没动，也没去穿衣服，就那么半蹲半跪在她面前，小心翼翼把她的手放在自己头顶：“姐姐喜欢我的耳朵吗？”
　　盛暖笑呵呵：“喜欢嘛，非常可爱哈哈。”
　　折月眼睛微亮，靠的更近了：“姐姐喜欢就好，这些天姐姐与我生分，总是几月几月的不见我，我很伤心……总以为姐姐要厌弃我了。”
　　本就是下垂的狗狗眼，作出一副无辜又伤心的样子，耳朵耷拉着，看起来十分可怜。
　　盛暖悻悻解释：“倒也没有，就是觉得有点尴尬，不过你别担心，我一直注意着呢，要是有什么事能及时帮你的。”
　　折月眼睛更亮了：“原来姐姐一直偷偷在看我吗？”
　　这个偷偷好像有点不太对劲……盛暖努力思索着组织措辞，可接着就看到折月红着脸小声问：“那我沐浴的时候，姐姐也看吗？”
　　“那不能。”
　　盛暖立刻举手保证：“我没看，也看不着，是模糊的一片。”
　　毕竟有马赛克的。
　　折月眼底闪过失望，可接着又继续诱哄般问道：“那姐姐现在可以看了……”
　　他眼也不眨拉着盛暖的手，小心翼翼往自己身上按，循循善诱：“姐姐想看、想摸都可以的……姐姐无论喜欢我的什么，我都欢喜……”
　　盛暖勉强挣扎着想缩回手：“这不好吧。”
　　折月没敢用力拉她，只是眼底有些失望。
　　他想要用求偶的异香，可犹豫再三终是没敢……他可以引诱，但是不能对她用催情香，他怕她会真的厌恶他。
　　眼见盛暖缩回手，折月心里失望却犹不肯放弃，继续诱惑道：“这没什么不好的，我喜欢姐姐，想要同姐姐亲近……姐姐喜欢我的耳朵，那喜欢我的尾巴嘛？”
　　话音未落，毛绒蓬松的尾巴就攀上了盛暖脚踝，卷在她脚踝上轻扫着，看起来很乖顺的样子。
　　盛暖眨了眨眼，下意识伸手拨了拨……折月的呼吸顿时就乱了，靠在盛暖腿边仰头看着她，哑声央求：“姐姐再摸摸好不好？”
　　轻易就能掌控别人的感觉十分奇特……折月本就是盛暖的天菜，因为酒精，她的警惕心又所剩无几，看到折月被她摸尾巴就满眼水光可怜巴巴的样子，她心里的邪恶不受控制直往外冒。
　　附在尾巴上的手动了下，盛暖坏笑：“是这样吗？”
　　折月闷喘了声，可怜极了：“姐姐……”
　　“一个尾巴而已。”盛暖勾唇：“都碰不得吗？”
　　折月从没见过她露出这种美艳又妖异的模样，眼里的痴迷几乎要溢出，哑声道：“能摸……想要姐姐摸，姐姐……”
　　他终是有些失控，无法忍耐的抬头想要索吻，却被盛暖两指捏住下巴。
　　“你在勾引我吗？”盛暖认真问道。
　　折月眼睫剧烈颤抖着，小声说：“我喜欢姐姐，情难自已……”
　　盛暖无声感叹……这特么谁能招架得住。
　　真不是她不做人！
　　下一瞬，她捏着折月的下巴就吻了过去……唇瓣触碰的一瞬，折月身体猛地一僵，睁大眼，头顶的耳朵剧烈颤抖着，眼底涌出失控的红光。
　　盛暖正想把人按倒，却是一阵天旋地转，然后她自己就被按到沙发上了……
　　毛茸茸的尾巴缠在如玉般的小腿上难耐摩挲着，房间里一片气息凌乱……

第449章 养成系忠犬男友 034

　　盛暖清醒过来的时候已经是几个小时后了……她是被渴醒的，睁开眼，感觉到自己身体的状况，她瞬间就意识到什么。
　　那不是梦……是真的。
　　腿上还缠着条毛茸茸的尾巴……心里有些麻。
　　盛暖刚醒来折月就睁开眼了，眼底满是野兽一般的餍足和惬意，眨了下眼睛，又瞬间变成以往的温顺无害。
　　他支起身体看着盛暖，柔声开口：“姐姐。”
　　盛暖想钻进被子里，却不能，只能硬着头皮作出一副平静的样子转移话题：“你到底是怎么来的？”
　　虽然她喝高了，可她确认自己没有召唤他，而且当时谢戎还醒着，她也进不去游戏里。
　　折月眼神从她布满痕迹的肩膀扫过，见她坐起来，殷勤的拿过旁边的睡袍
　　递过去……盛暖穿上睡袍回头：“说话。”
　　折月满眼乖巧：“我也不知道，就是忽然看到一个类似阵法的圆圈，写着逆向召唤……我就试了下，然后就到姐姐这边了。”
　　盛暖有些傻眼。
　　这也可以？
　　折月眼睫颤了颤，小心凑过来：“姐姐是生气了吗，都是我不好，可是，我太喜欢姐姐了，忍不住就想同姐姐亲近……”
　　盛暖满心麻木：“你闭嘴。”
　　他到底是怎么做到一脸纯情说着这种虎狼之词的？
　　她实在是有些尴尬……虽然折月的确是她的天菜，却也是她从一个小少年提溜出来长到如今的样子，现在却……
　　等等，在游戏世界里还不到一年，他怎么长的，怎么就变得这么高的，他以前就这么高吗？
　　盛暖满心混乱不知道在想什么，折月则是在小心观察她的神情，试探着说：“姐姐是在烦恼吗？”
　　他露出黯淡的神情，软声说：“我不用姐姐负责的，能同姐姐亲近我已经心满意足，姐姐不用因此烦恼，便是当没有这回事也没关系的。”
　　盛暖立刻道：“我不是这个意思。”
　　说的好像她是渣女一样。
　　算了，游戏人物也好，残魂也罢，已经这样了，还有什么纠结的必要！
　　她吁了口气看着折月，抬手在他头顶的耳朵上rUa了下：“我没有别的意思，你别胡思乱想。”
　　折月眼睛瞬间就亮了：“那姐姐晚上还会召我来嘛？”
　　盛暖：……
　　她勉强笑：“再、再说吧。”
　　折月眼底闪过失望，却很乖巧：“我都听姐姐的。”
　　等到折月终于离开，盛暖松了口气，换了床单被罩洗了个澡，又睡了个回笼觉，等到八点多闹钟响起，她连忙爬起来收拾送谢戎回剧组。
　　本来让彬彬自己去也可以，可盛暖想着他们开机两个多星期了，趁着送谢戎去剧组，也去探下周彤的班。
　　谢戎给剧组请了昨天晚上和今早的假，不能耽误，盛暖简单准备了早餐后把他叫过来吃。
　　谢戎看起来像是没休息好，脸色有点苍白，还有些不明显的黑眼圈。
　　盛暖有些诧异：“怎么了，没睡好？”
　　谢戎下意识抬头，不经意扫到她耳后一处不起眼的痕迹，眼神像是被烫到一样嗖得缩回来，垂首摇头低声说：“没事。”
　　她已经有了关系亲密的伴侣……
　　一路上，谢戎都有些低落，沉默不语，盛暖有些担忧：“你真的没事？”
　　谢戎笑了笑：“真没事，就是，第一次主演，可能有些压力。”
　　跟客服确认了他没遇到什么事，盛暖松了口气，温声安慰：“不用有压力，努力做好可以，吴导能选你自然是看重你的能力……好好尽心，你不会让他失望的。”
　　盛暖越是安慰，谢戎心里越是难受。
　　她这么好，却已经属于别人。
　　想到这里，他又有些自嘲，如果不是她，他如今还在深不见底的黑暗中挣扎……他不能太贪婪了。
　　她是很好，只是不会属于他。
　　很快，车子到了影视城，可要驶进片场时，前边忽然传来一阵吵杂的声音，有一群人堵在那里挡住了去路。
　　盛暖不得不停下车，然后就从客服那里知道，原来是剧组另一个女艺人的事情。
　　前边被媒体围住的女艺人叫乔丽雅，算是七八线的小花，在《孤狼》里有几分钟的镜头。
　　可就在昨天晚上，乔丽雅被前男友爆出私密照，再加上对方标题带上了《孤狼》剧组，一下就上了热搜。
　　然后乔丽雅就被狗仔和八卦娱记给堵在了片场外边。
　　“请问乔小姐，那些照片是你自己拍的吗，是你主动发给林枫的吗？”
　　“乔小姐的照片有没有P过，发送这种照片是出于一种什么心理呢？”
　　“乔小姐的照片风格十分大胆，请问你平时对外展露的是自己的真实一面吗……”
　　“乔小姐给每一任男友都会发送这种照片吗？”
　　乔丽雅面色煞白，全身颤抖着摇摇欲坠。
　　谢戎微微蹙眉，顿了顿，打开车门下车：“可以让一下路吗？”
　　进去片场就这一条路，他知道盛暖还有事，不想让她多等。
　　对面有人下意识回头，等看到谢戎，刷的眼睛就亮了。
　　“是谢戎。”
　　“快……是谢戎。”
　　乔丽雅的八卦再劲爆也不过是十线，可谢戎最近很有话题度……乍一出道就是霍忠全的大制作《盛宴》，然后又是顶级秀场，迅速成为时尚界宠儿，再下来又是大制作的男主……
　　他已经是圈子里不少人口中的“天选之子”，再加上放在娱乐圈都足够出挑的五官，还有他之前“不能说话”的传言，这些狗仔和娱记就像嗅到血腥味的狼，刷的就围了过来。
　　“谢戎你好我是薄荷周刊的记者，请问你为什么之前要营造自己‘不会说话’的人设，是为了迅速引起关注吗？”
　　“听说你是时尚界闵皇的入门学生，所以才会有这么好的资源，这是真的吗？”
　　对面，乔丽雅终于从窒息般的恐慌中回过神来，怔怔抬头，就看到清隽精致宛若贵公子一般站在那里的谢戎。
　　然后她就听到有人问谢戎。
　　“谢先生，请问你为什么忽然露面，是在替乔丽雅小姐解围吗？”

第450章 养成系忠犬男友 035

　　这个问题充满恶意，谢戎虽然还不太明白这些狗仔娱记问题里的陷阱，却也直觉不太对。
　　他眉头皱的更深，但还是十分有礼貌：“我赶时间，需要过去，能麻烦你们让让吗？”
　　那些人当然还不肯让开，就在这时，盛暖拉开车门下车，手里举着手机。
　　她打开了直播，是谢戎的号……为了跟粉丝互动，谢戎上次开过一次直播，热度很不错。
　　盛暖刚打开几分钟就有了三万多人，她举着手机对着对面那些狗仔和娱记：“我是谢戎经纪人，本来今天是来探班的，被人堵了路……”
　　“来，我带大家看看跟拦路打劫一样堵着人问八卦的都是什么来头……草莓娱乐，哦，这个我知道，上次编排别人出轨其实是人家带着亲妹妹逛街的那家，被称为要‘话题’不要底线的业界‘烂草莓’……”
　　也是刚充满恶意问谢戎是不是故意替乔丽雅解围的那家。
　　草莓娱乐的记者神情微僵，下意识看向举着手机的盛暖，结果就看到盛暖居然把手机举到他面前给他特写：“来来，跟大家打个招呼。”
　　靠……这人有毒吧！一边嘲讽他们是烂草莓一边拍他，什么啊，他是来采访的，拍他干嘛！
　　草莓娱乐的记者连忙闪身避开，头一次居然有了种面对镜头的恐慌感……这女人是不是有病？
　　对方避开，盛暖也不追逐，而是手机一转指向另一个人：“哎，大家快看快看，这不是著名狗仔微笑刘吗，来来给个特写。
　　听说刘先生上次跟踪人家到家门口结果被人打了，牙都打掉了，现在好点没，牙补了没，我认识很厉害自的牙医，诶，怎么还不高兴，我是在关心你的身体……”
　　那名狗仔面颊微抽，戴上棒球帽扭头就走。
　　“诶，怎么走了？”
　　盛暖说：“不过没事，这里人挺多的，让我再看看还有谁……诶，大家刚还把路堵着，看看，后边车都排队了他们都不肯让开，现在怎么忽然走了？”
　　那些狗仔和娱记彻底被打乱了节奏，只能眼睁睁看着盛暖一边直播一边回去车里，然后谢戎也进了车子里，汽车迅速驶离……
　　谢戎回到车里还有些懵，等到回过神来便是忍不住唇角翘起。
　　盛暖把手机递给他：“跟粉丝说几句话。”
　　谢戎接过手机，温声跟粉丝打招呼，弹幕瞬间就爆了。
　　“哎嘛宝儿，姐姐总算看到真人了，你要多直播知道伐，不然姐姐们看啥。”
　　“别害羞啊宝宝，你要跟你经纪人学学，哎嘛我快笑死了哈哈……我才知道我绒绒的经纪人居然这么社牛。”
　　“不社牛怎么保护这么软的绒绒，不要太有趣，哈哈。”
　　“跟你经纪人学学啊绒绒，学成了再也不怕狗仔，哇卡卡卡……”
　　“就没人发现吗，经纪人小姐姐好美啊，这颜值，可以顺带把自己也捧一波了呗。”
　　“美女姐姐看起来很宠绒绒呢……绒绒，听说有人想挖你，正天传媒哦，金牌大经纪人想要你，联系你了吗？”
　　谢戎看到那个弹幕，微微蹙眉，然后说：“没人联系我，我也不会去别的地方，到片场了，先挂了。”
　　他神情温和冲镜头挥挥手，然后直接挂断。
　　直播间画面消失，一群弹幕又冒出来。
　　“脸那么软，心怎么就那么硬啊，说挂就挂，呜呜，爱终会消失的是吗？”
　　“绒绒刚说哪里都不去啊，真是个知恩图报的乖宝宝，听说是这位小姐姐发掘他的。”
　　“发掘了又怎么样，还要道德绑架不让人奔前程吗？”
　　“现在谢戎发展难道不好吗……人家自己的选择，某些人就不要给自己加戏指手画脚了。”
　　盛暖把谢戎送进剧组后又去看了周彤。
　　周彤终于从绝境走出来，还演了女主，整个人像是有使不完的力气，不管脏或危险，都没有用替身，自己全心全意完成。
　　因为她知道这个机会来的有多不容易，所以更懂得珍惜……
　　看周彤拍了几条后，盛暖才起身准备离开。
　　谢戎和周彤都正在拍戏，她没有惊动他们，给小茹和彬彬说了声后就离开了。
　　可就在她走到车旁的时候，才发现车边蹲了个人，正是之前被狗仔围堵的乔丽雅。
　　乔丽雅面色惨白，满眼紧张和希冀，小心翼翼跟她打招呼：“盛小姐。”
　　盛暖停下：“你好？”
　　乔丽雅明显很紧张和局促，往前走了两步，小心翼翼说：“我、我想跟着盛小姐……我没有公司，我比较自由，我……”
　　盛暖笑了：“乔小姐，既然是公事，那咱们还是开门见山吧，你现在的处境，我没有接受你的理由。”
　　乔丽雅正因为不雅照深陷漩涡，也没什么太大的优势，不过盛暖知道，一年后她会因为一部宫斗剧里的配角而出圈。
　　虽然不算大红，但也勉强跻身四五线那种。
　　只是，这样的天赋，盛暖并不十分看好，再加上现在她这边也是起步没多久……不想贪多嚼不烂。
　　更何况乔丽雅现在还深陷丑闻，接手就是麻烦。
　　盛暖对她点点头：“不好意思，我这边近期也没打算进新人。”
　　说完她就想上车，可下一瞬，乔丽雅直接噗通一声跪到她面前，盛暖被吓了一跳。
　　乔丽雅面色惨白看着她：“盛小姐，我知道我现在没什么价值还一身麻烦，你就当帮帮我，行吗？我、我可以签卖身契，十年约，二八分、一九分都可以……我一你九，只求你能拉我一把，我真的，不知道该怎么办了……”
　　说着乔丽雅就呜咽哭起来。
　　若非走投无路，她也不想这样低声下气的求人，可她本来就不火，赚的钱勉强能养活自己，现在却陷入丑闻。
　　她知道吴导已经要换掉她了，如果再失去这最后的机会，她就真的走投无路了。
　　乔丽雅颤抖着求盛暖：“盛小姐，你就当行行好，拉我一把，我、我以后当牛做马回报你。”
　　盛暖停下，顿了顿，无奈叹了口气：“你先起来再说话。”
　　乔丽雅连忙爬起来满眼殷切。
　　盛暖想了想，给了她一张名片：“这是我名片，今天我还有事，明天我们面谈吧。”
　　乔丽雅哭了，两手接过名片不住道谢：“谢谢您，谢谢您盛小姐。”
　　盛暖对她点点头，上车离开……
　　从剧组回到家，盛暖只觉得腰酸背痛，叫了外卖吃完后洗了个澡，不想被打扰，直接关了电话声音上床睡觉。
　　不知过了多久，窗外的光线从夕阳余晖变成星斗漫天，盛暖翻了个身……就滚进了一个怀抱里。
　　顿了片刻，她迷迷糊糊睁开眼，入眼便是折月精致温顺的面孔。
　　他侧躺着，眼也不眨的看着她，眼底满是迷恋，软声说：“姐姐醒了……”

第451章 养成系忠犬男友 036

　　盛暖醒了，然后大半夜都没能睡得了。
　　到最后，她是直接把人踹开的……可虽然人被她踹开了，毛茸茸的尾巴还是不依不饶缠在她腿上。
　　盛暖闭着眼动都不想动：“你回去吧，明天不要再来了。”
　　折月委屈巴巴小声说：“已经十日了……”
　　盛暖这才想起来两个世界的时间差，对她来说是昨晚刚经历过，今晚又被翻来覆去，关键是每次前期这半妖都一副软哒哒任她为所欲为的样子，可到了后边就变脸了。
　　甚至还敢大逆不道用尾巴缠住她的腿，在情事上有种无师自通的邪恶……
　　折月小声说：“我好想姐姐。”
　　盛暖已经困得快迷糊了。
　　折月没敢惊动她，小心翼翼凑到她面前轻吻着她……满眼迷恋。
　　盛暖再次醒来的时候已经是早上七点多了，她也是这时候才意识到，折月自己通过逆向召唤来到这边的时候是不受时间限制的……凭什么她就要受到各种限制。
　　啧……
　　“你还不回去？”她问折月。
　　折月讨好一般用毛茸茸的尾巴在她小腿上轻扫着，软声诱哄：“姐姐也去吧，不然……我好不容易捱过十日，对姐姐来说却只是一天，姐姐会嫌我烦。”
　　盛暖正想拒绝，就听到客服提醒她，游戏世界里魔族
　　封印破损的剧情要到了……也就是让折月进入阵中，确保剧情进度往前的剧情。
　　她顿了顿，然后说：“你先回去吧，我忙完我这边的事就去找你。”
　　折月眨了眨眼，这才依依不舍的松开缠着她小腿的尾巴：“那我等姐姐。”
　　片刻后，折月消失……盛暖起床收拾妥当，然后开车往跟乔丽雅约好的餐厅驶去。
　　果不其然的，乔丽雅被《孤狼》剧组除名了。
　　本来就是个小配角，谁演都可以，而《孤狼》这部电影本来就是主流正能量一类的电影，吴凌没必要用一个丑闻缠身的小配角给自己找麻烦。
　　盛暖走进餐厅角落那处格挡，就看到乔丽雅面色苍白坐在那里，抱着水杯，眼神空洞。
　　察觉到什么，乔丽雅警惕抬头，等看到是盛暖后眼睛刷的就亮了，连忙起身迎过来：“盛小姐。”
　　“坐下说吧。”盛暖笑着让她坐下，然后叫来服务员点餐。
　　点完餐，服务员离开，她回头就对上乔丽雅看救命稻草一般的眼神，盛暖笑了笑：“我可以签你……”
　　乔丽雅眼睛刷的涌出极致的亮光。
　　盛暖接着道：“我这边开出的条件是第一次合约签三年，这三年中，三七分，我七你三。”
　　她摊了摊手：“毕竟你现在的状况，可能很久都不会有收益，我还要付出财力物力来帮你渡过这段时间。”
　　乔丽雅迫不及待点头：“没问题，我可以，三七可以的，二八都可以，我知道你现在愿意收我是做好事，我明白，我不贪心的盛小姐，我不贪心。”
　　盛暖点点头：“那应该就没别的什么问题了，稍后我带你去公司，正常走流程就可以……至于你现在网上的事，我想想要怎么处理”
　　乔丽雅几乎要喜极而泣了：“好的好的，盛小姐，谢谢你，真的谢谢你。”
　　那天之所以会鼓起勇气求盛暖，就是因为乔丽雅也听说了盛暖这段时间的事。
　　知道她把一个素人送进时尚界，同时送进主流大制作电影，知道她手底下带出了个音乐鬼才，还知道她接手了之前被嘲讽“花瓶”的周彤后，周彤立刻就有了机会。
　　很多人都在说，这个圈子里是看命的……而离开华天娱乐的盛暖就到了行大运的时候。
　　也是因此，她才会不顾尊严跪地求盛暖救她。
　　没过多久，菜上来了。
　　盛暖拿起筷子对乔丽雅说：“先吃饭吧。”
　　乔丽雅连忙点头，也是这时，她才终于觉出饥饿来……
　　吃完饭，盛暖直接带乔丽雅去了公司，文员燕子已经把合约做好了，敲门进了会议室放到盛暖和乔丽雅面前。
　　乔丽雅看也不看提笔就要签名，盛暖拦住她：“还是看看吧。”
　　“不、不用，我相信你。”
　　乔丽雅激动的又想哭，不过还是拿起来翻开，看到后边主要条款那里和盛暖之前跟她说的一样，她拿起笔签下自己的名字。
　　合约弄好后，乔丽雅有些局促的问盛暖：“暖暖，你说我现在该怎么回应，网上那些人……说话十分难听，我看一眼都要窒息了，我一直没有回应，我不知道该怎么说……我是不是该道歉？”
　　盛暖拿出手机一边思索着编辑文字一边问乔丽雅：“道歉？因为什么道歉？”
　　“因为……”乔丽雅语滞。
　　是啊，因为什么道歉？除了识人不清找了个人渣做男朋友，她又做错了什么？
　　盛暖把编辑好的文字发给她，乔丽雅点开，然后有些怔忪。
　　“这几天的事，很多人都在骂我，也有很多人在嘲笑我，我想了好久，一天又一天，一夜又一夜，也不知道自己做错了什么。
　　我以为自己遇到了可以相伴一生的爱人，因为异地数月我们思念不已，交换彼此私密的照片，这又有什么不对？如果说唯一有不对的，那就是识人不清……
　　我因为爱和信任将自己私密的一面毫无保留的展示给他，却成为他要挟我的把柄。
　　我想问骂我的那些人，你们没有恋人、没有同恋人有过亲密行为吗？你们一辈子都不会脱下自己的内衣裤吗？如果你的恋人在你们亲密的时候，偷拍下你毫无保留的一面，用来威胁你，同时发布到网上给所有人，你觉得，这是你的错吗？
　　这不是！
　　同样的，我也没有错！
　　错的是心怀鬼胎恶意散布私密照片的人！错的是自诩正直清高却仗着网络的掩护恶语伤人的那些人！
　　所以我不会道歉，绝不！
　　以及，那些肆意辱骂我的人，我必定会保留追究法律责任的权力！”
　　乔丽雅看着这一大段话，有些怔忪，又有些胆怯，她问盛暖：“真的可以这么说吗，他们会不会骂的更厉害？”
　　盛暖看着她：“你这些日子销声匿迹，那些人有收敛吗？”
　　乔丽雅咬唇不语。
　　盛暖问她：“这难道不是你想说的吗？”
　　“是！”
　　乔丽雅毫不迟疑，眼圈通红：“这就是我想说的，我没错，错的是他们，凭什么就因为他们人多，就要逼我道歉？我凭什么要道歉！”
　　盛暖笑了：“所以，你要发吗？”
　　乔丽雅抿唇，顿了顿，重重点头：“要！”

第452章 养成系忠犬男友 037

　　盛暖嗯了声没再催促，片刻后，乔丽雅自己把那段话发了出去。
　　“好了，先回去好好睡一觉吧，醒来再看评论……网上本来喷子就多，尽量调整好心态，知道自己没错就什么都不用怕，加油！”
　　盛暖跟乔丽雅分开后，自己驾车离开。
　　到了下午，网上的风向就开始变了……
　　网络上的喷子很多，还有很多是喜欢跟风无脑喷，就好像跟很多人发出相同的声音就代表自己是正确的、权威的，一副“大家都这么说肯定没错”的心态。
　　同时那些人也会容易产生一种心理，那就是，被喷的人越是表现的战战兢兢道歉，那些人越是兴奋越想要蹬鼻子上脸。
　　可一旦被喷的态度强硬起来，再来一些人帮腔……那些人就又开始心里打鼓了：他（她）那么理直气壮的，会不会他（她）是对的？
　　他们对是非的判断没有自己的原则和思考，只会随波逐流，也是因此，轻易就会被改变……
　　也是因此，当乔丽雅发出那条围脖，并且质问网络上那些“永远都不会脱掉底裤”的人后，网上的风向就开始有所变化。
　　“是啊，如果你跟你对象爱爱，结果被偷拍发到网上，难道你要出来道歉？这是你的错吗？明明是渣男的错好不好？”
　　“那个……忽然感觉乔丽雅挺有个性的，新时代觉醒女孩吗？”
　　“女人身上的枷锁还不够多吗？凭什么被恋人拍、被恋人散播私密照都是女人的错了？那些传播的人难道不需要出来道歉？”
　　“美女小姐姐别担心，没什么大不了了，你身材那么好……不用理那些猥琐阴暗的屌丝。”
　　“靓女真的很辣哦，哥哥我没女朋友，能认识一下吗……绝不会偷拍你那种。”
　　“真特么给我们男人丢脸，怎么都是自己曾经的女人，下作！”
　　事情跟预想的差不多，盛暖松了口气，等到了晚上app出现的时候，打开app，第一件事就把陆城又拎了进去。
　　客服嘿嘿笑：“宿主变坏了哦，他现在又没惹你。”
　　盛暖挑眉：“以前惹了，那会儿不是拿他没办法，现在这不有办法了……”
　　客服：“如此有道理。”
　　如果可以，盛暖更想把吕芊芊和陆城一起拎进去，可惜只有一个名额……当然要留给杀伤力更大的陆城。
　　把陆城拎进去后，她自己去洗漱，收拾妥当后，以小仙君的身份登入游戏。
　　魔族封印破损，有魔族从破损封印的夹缝中拼死逃出，世间开始混乱，凤鸣山自然也无法安宁。
　　从闭关的山洞走出来，盛暖就看到凤鸣山的护山大阵都已经打开了，空中一道巨大的圆形屏障将整座凤鸣山笼罩其中。
　　盛暖知道，凤鸣山之所以会如临大敌，正是因为封印魔族的大阵阵眼就在凤鸣山外不远处，再加上当初凤鸣山也是驱逐和封印魔族的主要力量之一，所以就成为那些逃出的魔族最先袭击的目标。
　　就在这时，护山大阵上流转过一道金光……阵外，数只想要偷袭的魔族在大阵灵力下灰飞烟灭。
　　盛暖往外走去，就听到凤鸣山主峰传来钟声……那是在召唤众仙君和内门弟子议事。
　　她连忙提气御风前往主峰，进了议事堂，就看到一队凤鸣山弟子形迹狼狈站在正中间。
　　然后她才知道，原来，距离凤鸣山不远的缥缈门……被魔族覆灭了。
　　缥缈门不比凤鸣山强大，又距离凤鸣山不远，被破损封印中逃出的几只魔族灭了门。
　　凤鸣山收到求援信号派人赶去却为时已晚。
　　赶去救援的凤鸣山门人与刚屠杀了整个缥缈门的魔族交手，打的也很激烈，最后，那些魔族扔下两具尸体逃窜……不知道逃去了哪里。
　　在那一队人中，盛暖看到了站在最前边，满身还残存着血腥杀气的折月……只不过在看到她的一瞬，折月身上那些杀气尽数收敛，眉眼瞬间变得柔顺，不错眼的看着她。
　　盛暖移开视线……然后看到了陆城。
　　陆城被盛暖送进来的时候，他的游戏人物正在和师兄一起去救援缥缈门，然后近距离看到了一门被灭的惨状，又跟魔族厮杀了一场。
　　游戏人物其实是有修为的，只是之前陆城都太害怕了根本顾不上，可这次，生死危机关头，他终于被逼出来了，用着游戏人物的修为居然跟一只魔族厮杀了半刻钟，还砍下了对方一条胳膊。
　　陆城现在又是后怕又是惊恐，但同时又有种莫名的兴奋……这对他来说可比打游戏刺激多了。
　　也是这时，他忽然看到了台子边缘椅子上坐着的那个女仙君。
　　那就是被称为小仙君的盛暖……陆城之前几次根本没有时间去好奇这个名字为什么会跟现实中那个欺负吕芊芊的刺儿头一样。
　　直到此刻，看到那张脸，他彻底愣住了。
　　居然都长得跟那个盛暖一样……他疯了吗，居然会梦到盛暖？
　　盛暖坐在台上，下边，折月看着她满眼迷恋，跟折月站的不远的陆城则是一片凌乱。
　　“结界岌岌可危，魔族蠢蠢欲动，若不能及时稳固封印、将魔族彻底隔绝在异世，这世间……怕是又要乱了。”
　　山主沉沉出声：“这些日子，身为凤鸣山弟子，尔等要切记除魔卫道的职责，世间百姓水深火热，便是该我们修行者出世之时……”
　　盛暖和众师兄还有下方门人齐齐应声：“弟子谨遵师尊（仙尊）之命。”
　　又安排了一些事后，所有人散开。
　　小仙君本就不是什么修为强大的人，也没人指望盛暖做什么，几个师兄师姐正色叮嘱她好好待在幻羽峰不要乱跑，然后就去商议如何应对魔族作乱。
　　盛暖只能自己回到幻羽峰。
　　前脚刚进殿中，身后就是一道气息靠近……然后她就被折月从身后抱住了。
　　“姐姐，你来了……我好想你啊。”
　　盛暖转身，正要开口，却被折月倏地亲住，什么都没能说出来。
　　抱着人辗转亲吻许久，折月才终于舍得放开，气息有些乱，眼神痴迷又温软，撒娇一般：“我知道姐姐又要说明明刚见过……对姐姐来说不过一日未见，可对我来说，一日不见如隔三秋，更何况已经十日。”
　　折月握着盛暖的手放在唇边亲吻：“与我而言，便已经是三十个春秋了。”
　　盛暖勾唇：“花言巧语的小妖怪……”
　　见盛暖并不排斥与他亲近，折月眼睛瞬间更亮了，直接贴上来又要索吻，含混道：“是姐姐的小妖怪。”
　　一只手拉开她腰带就要往里探，就在这时，客服急忙出声：“宿主，大师兄旭禾来了。”
　　盛暖猛地睁大眼一把将折月的手按住。
　　折月有些不解：“姐姐……”
　　“孽畜！”
　　一道浑厚的灵力扫来，折月面色微变，一把揽着盛暖飞掠避开……

第453章 养成系忠犬男友 038

　　旭禾仙君担心自己这个小师妹体弱却不肯安分又偷偷下山，所以特地来叮嘱，可他怎么都没想到会看到这样一幕。
　　素来柔弱乖顺的小师妹居然被那半妖抱在怀里轻薄……
　　旭禾仙君面色铁青满眼杀气腾腾：“今日定要将你这孽畜挫骨扬灰。”
　　盛暖连忙上前：“大师兄有话好好说……”
　　话没说完就被一道灵力轻飘飘推开，是旭禾。
　　“你且候在一旁，待我杀了这欺师灭祖的孽畜再说！”
　　语毕，旭禾直接朝折月一掌拍了过去：“畜生敢尔！”
　　折月眼底闪过一抹暗红，倏然闪身后退避开，正色解释：“师伯，我与师尊情投意合……”
　　旭禾额头青筋突突直跳：“闭嘴！”
　　下一瞬，旭禾结印将折月缚住，直接就要下死手……盛暖立刻听到游戏警报声。
　　“游戏人物危！”
　　“游戏世界即将崩塌！”
　　客服也急忙开口：“折月死了谢戎就会变成疯子……”
　　盛暖连忙大喊：“师兄听我说，是我主动找的他！”
　　旭禾动作猛地一顿，扭头：“你说什么？”
　　盛暖连忙解释：“师兄，那日入门考核，我一眼便看中了他，所以才要收他为徒……是我主动的。”
　　对面，折月眼底涌出的暗红猛地一滞，登时又变得亮晶晶。
　　她在保护他……
　　“你主动？”
　　旭禾冷哼一声：“便是你主动，他也配不上你，敢欺师灭祖，他也得死！”
　　盛暖顿时傻眼了，完全没想到会是这么个走向。
　　她连忙说：“师兄，错不在他。”
　　旭禾却明显不管那么多：“不管谁主动，他敢对你不敬便是死罪！”
　　盛暖急了：“我要去找师尊。”
　　旭禾却浑不在意：“不用你去，为兄亲自押着这孽畜去见师尊……师尊定会让他灰飞烟灭永不入轮回。”
　　客服干咳了声：“宿主，恐怕是真的。小仙君是整个凤鸣山的眼珠子，是被山主当女儿养的……要是被山主知道女儿被低贱半妖染指，怕是折月会生不如死。”
　　盛暖整个傻眼了……
　　这都是些什么人，不管谁主动，都要杀别人？
　　可下一瞬，就见旭禾制住了折月要往外拖去……盛暖登时急了：“等等，师兄。”
　　旭禾冷着脸：“师妹，别逼师兄罚你关禁闭。”
　　盛暖暗暗咬牙，然后伸手：“师兄你过来，我有话跟你说。”
　　旭禾面无表情：“你无需多言，这孽畜今日必死无疑！”
　　盛暖好悬没背过气去，呛得猛咳起来，然后就听到旭禾冷冰冰道：“你不用使苦肉计，便是你寻死觅活，师尊也能将你救过来，这只孽畜……今日必须死。”
　　盛暖彻底服了，大写的服。
　　眼见旭禾再不肯跟她说话直接要带走折月，盛暖大喊：“师兄，我有话跟你说。”
　　她说：“单独与你说。”
　　旭禾面色冰冷：“你休想替这半妖求情。”
　　盛暖连忙摇头：“不是求情，师兄你先听我说完再做定夺可好？”
　　看到从小疼爱的小师妹满眼焦急，旭禾最终还是应了，将折月缚住丢到外边，然后扭头看着盛暖：“你要说什么？”
　　盛暖正色道：“我找他是因为他能挽救这场浩劫。”
　　旭禾猛地一愣，皱眉：“师妹，你为了他，居然撒谎骗为兄？”
　　盛暖连忙摇头：“没有没有，我……我一年前就做了场梦，梦到魔族封印破损，魔族倾巢而出，生灵涂炭，然后一位上仙告诉我，只要找到前妖王血脉，便能挽救此次危机。”
　　旭禾皱眉，满眼都是“你继续编”。
　　盛暖接着道：“是真的……我……”
　　可她话没说完，就看到旭禾猛地抬手，然后，一枚白色玉简飞到她眼前。
　　是凤鸣山的问心玉，问心玉前，无人能够撒谎。
　　“为兄再问你一次，你可敢当着问心玉，把方才的话再说一遍？”
　　旭禾一字一顿：“若你撒谎，此次，为兄定当重罚于你！”
　　“可以！”
　　盛暖说：“师兄请问。”
　　旭禾看了眼折月，皱眉开口：“你说他是前妖王血脉，可如实？”
　　盛暖点头：“属实。”
　　旭禾眉头皱的更深：“他能挽救此次浩劫？”
　　盛暖点头：“是一位上仙托梦，师兄若不信，可去找师尊询问，封印破损，只有当初布下阵眼的妖王血脉才能重新修复阵眼……而折月便是前妖王留在世间的唯一血脉。”
　　正说着，客服忽然提醒：“宿主，有梦魔潜入凤鸣山，此刻就在殿中。”
　　梦魔踪迹难寻，盛暖心里顿时一紧，然后对旭禾打了个手势。
　　旭禾眼中骤然露出寒光。
　　他们师兄妹从小一起长大，有很多别人看不懂的交流方式。
　　盛暖对旭禾使了个眼色，一边状若无意继续说：“师兄，你听我说……动手！”
　　她哗得的挥手丢了一道符咒出去，然后便是哗然一道金光，与此同时旭禾猛地结印。
　　结界猛地将被盛暖的金光逼出形迹的梦魔困住开始绞杀，那一团黑雾一般的梦魔拼命挣扎扭动着，居然修为不弱。
　　可就在这时，盛暖胸腹间涌出一股腥甜，符咒微闪……旭禾连忙抬手结印却依旧晚了一瞬。
　　结界中的梦魔本体轰然自爆，一小缕黑雾趁机逃逸……
　　旭禾面色难看：“居然已经有魔族进入凤鸣山……封印的破损恐怕快要失控了。”
　　盛暖立刻道：“所以师兄千万不可伤及折月性命，他是最后的希望了。”
　　旭禾看了她一眼，沉声开口：“我会去见师尊，如果真如你所言，自然会留他一命以作大用。”
　　盛暖这才勉强松了口气：“我与师兄一同去吧，进入封印修复阵眼需要他心甘情愿……旁人的话折月怕是不会听。”
　　其实她第一瞬的反应是有些后悔不该以全息模式进来，那样也就不会闹这么一出了。
　　可又一想，若不进来，她在外边，一夜过去，游戏里便是好几天，万一没能及时让折月完成剧情进度，那不是完蛋了。
　　游戏会崩塌，折月这抹残魂消散，谢戎也会发疯……
　　本来她还想着找机会跟折月说进去封印中修复阵眼的事，只是没想好要怎么说……现在也没有选择了，只能直说。
　　不过，根据游戏设定，他不会有什么危险，倒不是什么大问题。
　　旭禾顿了顿，点头：“好，你我二人同去见师尊……那孽畜我须得先关起来。”
　　盛暖有些无奈：“师兄，他有名字，不是什么孽畜。”
　　旭禾冷哼：“就是区区孽畜而已！”
　　下一瞬，两人消失在殿中……

第454章 养成系忠犬男友 039

　　而就在盛暖跟着旭禾去见凤鸣山主的时候，魔族封印震荡，那一处天地顷刻间魔气翻涌。
　　除了附近的门派，便是相隔甚远的长留山、蓬莱岛等众仙门都已经派了人来想要共同抵御魔族。
　　毕竟，一旦魔族冲破封印倾巢而出，那几十年前搅的世间生灵涂炭的情形便会重演。
　　可他们所有人都只能在封印外拼力清绞突围而出的魔族，却对那不断被魔气腐蚀崩溃的封印无能为力。
　　上次之所以能封印魔族是因为前妖王出手，可即便是修为强大的妖王，在封印之后都重伤濒死不知所踪……他们没有办法去修复封印。
　　而因为封印不断崩溃，突围而出的魔族也越来越多……这一片天地很快就被翻涌的魔气笼罩，几十里外都能听到鬼哭狼嚎。
　　凤鸣山，在用秘术确认了折月的确身负妖王血脉后，凤鸣山山主长长吁了口气：“天不亡我！”
　　旁边，三师兄有些担忧：“修复封印阵眼要心甘情愿入阵方可完成，可一旦入阵便是九死一生……那半妖会愿意进去吗？”
　　在所有人都陷入沉默的时候，盛暖开口：“我去劝劝他吧。”
　　旭禾瞬间面色就有些发青。
　　其余众人齐刷刷看他：“生死攸关，那半妖可会听你的？”
　　盛暖干咳一声：“我也不确定，不过，我会尽全力的。”
　　凤鸣山山主沉沉叹了口气：“去吧，尽力而为便是。”
　　盛暖起身：“是，师父。”
　　片刻后，盛暖进入诛邪洞中。
　　折月又被囚禁在诛邪洞，只是这次没人对他动用私刑。
　　看到盛暖进来，折月的眼睛瞬间就亮了：“姐姐，你来啦。”
　　他起身迎上来满眼担忧：“姐姐，可有人训斥责罚于你？”
　　明明被关的是他，他却在担心她。
　　盛暖摇摇头：“我没事。”
　　她走到旁边石桌石凳那里坐下，然后对折月招手：“折月你过来，我有事跟你说。”
　　折月立刻乖顺的站到她面前。
　　盛暖不解：“你坐啊。”
　　折月这才坐下，满眼专注：“姐姐请说。”
　　“是这样的……”盛暖沉吟着开口：“这些日子的状况你也看到了，魔族封印岌岌可危，世间生灵也危在旦夕，现在，有个办法能化解这场危机……”
　　盛暖跟折月说了他身负前妖王血脉的事，又说了只有他可以进入封印修复阵眼。
　　其实她原本还想告诉他这也是他自救的唯一方法，如果魔族封印崩塌，这个游戏世界也会崩溃，折月会烟消云散，谢戎也会变成疯子。
　　可这些都是系统查询出来的数据，不允许外泄。
　　盛暖正色对折月道：“我保证你会顺利出来的，只是可能需要一些时间，长则一年，短则数月，而且等到你出来的时候，会继承前妖王留在阵眼中的传承，修为大进。”
　　顿了顿，盛暖问他：“你愿意去吗？”
　　折月沉默片刻，软声问她：“姐姐希望我去吗？”
　　他的眼神充满了温顺和柔软，静静看着盛暖，就好像只要盛暖一句话，哪怕前边是刀山火海他也在所不惜。
　　盛暖心中微动，顿了顿，点点头：“是的，我希望你能去。”
　　折月说：“好。”
　　他毫不迟疑：“那我去。”
　　答应的十分干脆，没有半分犹豫，反而让盛暖沉默了一会儿……过了会儿，她伸手揉了揉折月的头：“放心吧，我不会让你有事的。”
　　话音未落，他的手就被折月握住。
　　折月抬头看着盛暖，软声一字一顿：“我自知配不上姐姐，却能得姐姐青睐，但凡姐姐想要的，我便是豁出性命，也必定让姐姐达成所愿。”
　　盛暖语滞，看着眼前精致漂亮满眼都是她的半妖……一时竟不知该说什么。
　　一个时辰后，凤鸣山山主带座下弟子与其余门派众人联手护法，打开封印阵眼，将折月送入封印之中。
　　乍一进入封印，折月就几乎被封印中流转的强大力量造成的罡风刮得睁不开眼……他这还是在阵眼中被阵眼的力量保护着，若是在阵眼之外，怕是已经被撕碎了。
　　一边默念烂熟于心的口诀，折月就在阵眼中灵力的引导下迅速往最中心靠近……越是往中间，罡风便越来越小，周围也变得越来越平静。
　　直到他停到一处虚空处，看到阵眼最中央那颗维持灵力运转的珠子……莹白的珠子上出现了裂纹，也是因此，封印才会动荡不稳。
　　折月立刻上前，按照凤鸣山主告知的方式，划开手心隔空对着那颗珠子开始默念口诀……下一瞬，他手掌流出的血迹就变成一条血线往那颗珠子探去。
　　乍一接触到，他的鲜血立刻被珠子吸了进去，同时被吸走的还有他体内的妖力。
　　折月的面色瞬间有些发白，可他却依旧没动，死死盯着眼前的珠子。
　　她说了，他不会有事的！
　　可就在这时，折月忽然听到一道声音。
　　“一年前，我曾梦到魔族封印崩塌，生灵涂炭……”
　　折月猛地一顿，因为他认出，这是盛暖的声音。
　　紧接着，眼前一闪，他就看到了盛暖，盛暖对面，是她的师兄旭禾。
　　盛暖说：“……只有当初布下阵眼的妖王血脉才能重新修复阵眼。”
　　“……折月便是前妖王留在世间的唯一血脉。”
　　“……我找他是因为他能挽救这场浩劫。”
　　折月看到，盛暖面前漂浮着的，是凤鸣山的问心玉……问心玉前，断无谎言。
　　折月有些怔忪。
　　她知道他可以救世，所以专程找的他？
　　不对，这不对。
　　可如果不是，她又是为什么找到他……为什么会出现在他面前？
　　折月眼底开始涌出暗红，然后就听到一道沙哑冰冷的声音：“我是梦魔，这都是我亲眼看到的，所以才能让你看到。”
　　“你还要欺骗自己多久？”
　　“那不过都是骗局而已，什么世外仙女，她不过是故弄玄虚骗取你的信任，让你相信你能够活着离开这里。”
　　梦魔桀桀冷笑：“这怎么可能！前妖王绝世修为都因为这封印而死，就凭你，能活着离开？”
　　折月咬破舌尖逼自己清醒：“你闭嘴！”
　　梦魔还在嗬嗬冷笑：“真是可怜啊，被人三言两语骗着献祭，却还不肯相信……你本就是妖族血脉，在人类修士眼中低人一等，更何况你还是半妖。”
　　“若非有所图，他们又何必如此待你，允许山主的关门弟子收你入门？”
　　“你自己应该也清楚，虽说凤鸣山以前也收过妖族入门，但你还是第一个能拜入山主亲传弟子坐下的妖族，而且还是半妖！”
　　梦魔语调低沉狰狞充满嘲讽，折月神情紧绷，看着前方的珠子，咬牙不发一语。
　　最后，梦魔说：“其实我的话很好验证……现在送你进来的通道还未关闭，不如你尝试离开，看看她准不准你出去。”
　　梦魔嘎嘎怪笑：“也看看，她到底是真的在乎你这条命，还是更想让你修复阵眼。”
　　折月眼中的暗红终于开始翻涌……

第455章 养成系忠犬男友 040

　　外边，凤鸣山与其他仙门联手正在围剿从封印中逃离的魔族，忽然间，封印整个剧烈震荡起来。
　　阵眼中，折月双眼一边赤红，正在往外突围。
　　他想问清楚，问清楚她，那些话到底是不是真的。
　　她之所以找到他，一路保护帮他走到如今，还有他们已经那么亲密……是不是就只是为了让他修复阵眼。
　　是不是……她已经做好了让他牺牲的准备，却骗他说会安然无恙。
　　折月一动，连接着阵眼处白色珠子的血线顿时断裂开来，那珠子像是没有吃饱的野兽，愤怒又不甘的颤动起来……整个阵眼处连带着整个封印都开始颤抖。
　　“我就是问她一句。”
　　折月心里只有一个念头……就问一句，只要她说也在乎他，他就回来。
　　下一瞬，轰然一声响……封印猛烈颤动起来，封印上的裂痕也越来越多。
　　梦魔无声狞笑着。
　　对，就是这样……冲击吧，这样，这个封印就支撑不了多久了。
　　要怪就怪凤鸣山这群蠢货，居然把一个本就有心魔的半妖送进来……他是梦魔，但凡任何人心中有心魔，哪怕只有分毫，轻易就会被他蛊惑。
　　毁灭吧，毁灭这个封印，迎接魔族的回归吧……
　　看到封印开始颤动，盛暖面色顿时就变了。
　　从客服那里知道原委后，她才知道是梦魔。
　　之前和旭禾联手杀梦魔却让梦魔逃脱了一缕，因为客服在游戏世界中无法进行大范围检索，所以没能找到……结果，梦魔居然兜兜转转藏到了折月身上。
　　现在还在挑唆折月。
　　能将魔族封住的封印，力量自然非同小可，浓郁的灵力从阵眼处震荡起来，一时间，这一片天地间的灵力都开始翻涌，封印中的灵力流转更是近乎暴动。
　　外边的仙门中人见势不对齐齐出手想要压制住封印上翻涌暴乱的灵力，可他们的力量根本不够……封印中的灵力借助阵法来流转，那力量能将魔族封住，又怎么可能会被他们压制。
　　就在这时，漩涡中一处灵力轰然爆散开来。
　　眼见前边不远处一名白衣弟子就要被一股灵力穿透，盛暖连忙伸手将对方一把扯过来……扯到手里才发现是陆城。
　　她差点把他忘了。
　　眼见这边状况就要失控，盛暖把面色煞白的陆城扔到一边然后让他退出游戏，她自己也选择退出全息模式。
　　小仙君这具身体太弱，这种时候什么都做不了……
　　她退出全息模式后立刻点开游戏画面，然后就看到，画面中封印所在的一整片天空都变成了一个巨大的漩涡，漩涡中心处就是阵眼……折月正在疯狂往外突围。
　　他和阵眼中的妖王内丹建立起了联系，现在，非但没有按照之前约定的用鲜血温养妖王内丹来巩固阵眼，他反而在不断抽取内丹上的妖力。
　　一旦他将内丹吞噬，冲出阵眼，那整个封印就会瞬间崩溃。
　　盛暖抿唇抬手，手指抵在漩涡中心，直接往里按了进去……
　　折月卷着铺天盖地的灵力和妖气想要冲出去，眼见就要冲出，却忽然感觉到一股强大至极的力量从上方压下来……他所有的灵力和妖气在那道力量面前毫无反击之力，直接就被压了回来。
　　那道力量，折月无比熟悉。
　　是盛暖……
　　她在阻止他出去！
　　折月眼睛赤红，瞬间更疯了。
　　“姐姐……”
　　他声嘶力竭大喊，却什么声音都没能发出，尽数被暴涌的灵力流冲散，整个人也被灵力漩涡掀飞出去。
　　被漩涡中的灵力撕扯着，折月直接变成灰黑色巨兽，一声怒吼猛地往前扑出。
　　就在这时，盛暖的手机响了。
　　是周彤……
　　与此同时，客服告诉她：“谢戎在剧组出事了。”
　　彬彬和谢戎一起住了套间，他睡在外边，半夜忽然察觉不对，打开灯出去，就看到谢戎直愣愣站在那里，两只眼睛竟是一片赤红……看到彬彬，忽然就像疯了一样扑过来攻击他。
　　幸好彬彬学过散打，勉强将他反制住，可担心谢戎的样子被人看到闹出乱子，彬彬没敢喊人，直接打了周彤电话，然后在周彤和小茹的帮助下才把谢戎绑在椅子上。
　　天已经快亮了，剧组也马上要开工，可谢戎的样子很不对劲，再加上谢戎看起来暂时没什么生命危险，他们几个没有轻举妄动，先给盛暖打了电话。
　　客服告诉盛暖：“是因为折月，折月现在被心魔影响，神志不清醒又妖气暴涌，所以影响了谢戎那边……这边稳住，谢戎就没事了。”
　　盛暖挂断电话，再度一指头将折月变成的巨兽按回去，然后重新拨回去。
　　周彤语调焦急：“暖暖，谢戎出事了你快来看看。”
　　盛暖声音很冷静：“我知道了，你们看好他别让他见人，我会尽快过去。”
　　挂了电话，她就看到，游戏画面中，封印已经几乎完全变成了漩涡……眼见就要因为灵力狂涌而崩塌。
　　客服提醒：“宿主，当断则断，折月已经和内丹建立连接了，你现在只要制服他，让内丹变成主导的一方，吸收他血脉中的力量就好了……”
　　盛暖嗯了声，两指放大屏幕，然后，伸出一根手指就把阵眼中正在胡乱和灵力厮杀的灰黑巨兽按了回去。
　　折月被那股无法抵抗的力量往回按……原本正在发疯的巨兽猛地就僵住了。
　　他好像忽然失去了反抗的意识，任凭那股力量毫不留情的将他直接按回阵眼最中心……下一瞬，连接内外的通道轰然关闭。
　　折月感觉到那道力量十分强硬的将他禁锢在白色珠子旁，然后，看不见的力量重新划开他的手腕……鲜血瞬间朝那颗珠子涌去。
　　和鲜血妖气一同被抽走的还有他反抗的意识，或者说，其实在感觉到盛暖是真的态度强硬不容反抗的要阻止他出去的时候，他就已经失去了反抗的意识。
　　他的命是她救的，如果她要，拿去便是，他只是……想要一个答案罢了。
　　只要她一句话就够了……
　　下一瞬，折月整个人倏然化作一道流光被吸进了那个珠子里，几乎是与此同时，外边疯狂暴涌的灵力开始有序运转，千疮百孔的封印瞬间被浓郁的灵力修复。
　　魔族不甘和疯狂的嘶吼也在顷刻间被封印完全隔绝……前一瞬仿佛要毁天灭地的漩涡恢复成保护世间安稳的铜墙铁壁。
　　仙门众人停下来，怔怔看着那因为灵力平稳而正在缓缓隐去踪迹的封印。
　　游戏画面弹出提示：游戏任务剧情进度到达90/100,恭喜玩家获得超级迷弟+1.
　　从客服那里确认了折月不会有事，并且会借助妖王内丹而变得更加强大，盛暖这才松了口气。
　　客服顿了顿再度开口：“因为折月之前攻击封印导致灵力有所溃散，所以修复的时间变长了……他要在里面呆十年。”
　　十年？
　　盛暖吓了一跳。
　　客服连忙解释：“他在这十年中是没有意识的，也不会觉得太难熬……放心吧。”
　　盛暖嗯了声，勉强吁了口气，然后就看到了那条提示。
　　她顿时皱眉。
　　超级迷弟，什么鬼？
　　不过现在不是想这个的时候，她得去一趟谢戎那边……

第456章 养成系忠犬男友 041

　　在游戏中封印得到修复，折月与妖王内丹融为一体后，剧组的谢戎就恢复清醒了。
　　从彬彬口中知道了自己刚刚的状况，看到周彤几人担忧又复杂的神情，谢戎沉默下去。
　　这段时间，他几乎以为自己已经是个正常人了。
　　可以说话，可以交朋友，能赚钱，有希望……和正常的人都一模一样了。
　　然而事实却告诉他，是他想的太过美好。
　　他身上流的是赌徒酒鬼的血液，从小时候就和别人不同……又怎么可能真的变好。
　　他依旧还是那个应该窝在暗无天日的屋子里苟延残喘的疯子……不知什么时候就会失去理智的疯子。
　　自嘲扯了扯嘴角，谢戎低声开口：“松开我吧。”
　　彬彬连忙起来给他解绳子……所谓的绳子其实是谢戎自己的领带，刚刚情况紧急找不到合适的东西彬彬只能顺手抓了两条领带。
　　一边解开谢戎彬彬一边道歉：“谢哥对不起，冒犯你了。”
　　谢戎温声开口：“不怪你，是我该谢谢你，谢谢你们。”
　　他站起来揉了揉手腕，神情一片平静：“我没事了，想一个人待会儿，你们先回去吧……彬彬帮我跟吴导请半天假，就说我不舒服。”
　　彬彬连忙应声，周彤有些不放心：“真不用人陪吗？盛暖马上就到了，要不等她来了我们再走？”
　　谢戎微顿，随即摇头：“不用了，我想一个人待会儿。”
　　周彤只能应了声，然后带着小茹离开……
　　等到房间里只剩下他一个人，谢戎面上的伪装才尽数崩塌，露出满眼的绝望和破碎……他关了房间里所有的灯，后退几步靠着墙壁滑坐到地毯上，紧紧靠在墙角，抱膝埋头。
　　盛暖用彬彬给她的房卡打开门的时候，就看到光线昏暗的房间里一片死寂，如果不是知道谢戎在这里，她几乎要以为这里没人。
　　反手关上房门，她慢慢走到谢戎面前，蹲下来，伸手在他头上揉了揉：“谢戎。”
　　谢戎身体一抖，顿了顿，这才缓缓抬头，他没有哭，还勉强对盛暖笑了笑：“你来了。”
　　他是在笑，却笑得比哭还难看：“对不起，大半夜害你跑这么远过来，我……”
　　谢戎的声音变得嘶哑，有不明显的颤抖：“我……对不起，真的，对不起，你别管我了，不要管我了……让我自生灭吧，我本来就该自生自灭的。”
　　“我是个疯子！”
　　他伸手抓住自己的头发，声音嘶哑到极致：“我是个连自己都控制不了的疯子……”
　　还有什么比这个更让人绝望，你明明睁着眼，却不知道自己在做什么！
　　盛暖伸手轻轻抱住他，拍在他后背：“别胡思乱想，你这是心理创伤而已，上次医生跟我说过，我不想让你担心所以没有告诉你……会好的，相信我。”
　　谢戎微僵，怔怔抬头看着她，眼中的绝望中残存着最后的几分希冀：“会吗？”
　　真的会好吗？
　　盛暖看着他的眼睛，一字一顿：“会的，我保证。”
　　谢戎眼泪终于涌出来，他伸手一把抱住盛暖，就像溺水的人抱着最后的救命稻草，害怕力气太大……却又不受控制想拼尽全力。
　　彬彬给谢戎请了一上午假，恰好上午只有谢戎一场戏，所以还不算影响太大。
　　谢戎在房间补觉，等到他睡着，盛暖准备起身，然后才发现，谢戎居然扯着她衣角。
　　她哭笑不得，只能小心翼翼把衣服拽出来然后才走出去。
　　彬彬正守在房门外，看到盛暖出去，满眼担忧上前：“暖姐，怎么样了？”
　　“没事。”
　　盛暖低声叮嘱：“谢戎小时候有些心理创伤，你应该知道一点，他现在正在治疗，大概率以后不会再这样了……你要是担心，可以跟我直说。”
　　彬彬连忙摇头：“我没事我没事，暖姐，放心吧，我体格好，以后也会更加注意照顾好谢哥的。”
　　顿了顿，彬彬又说：“暖姐你放心，你跟谢哥都待我很好，我心里清楚的，也不会乱说什么。”
　　盛暖笑着点头：“好，那就多谢你了……这个月开始每个月涨三千工资，辛苦你了彬彬。”
　　彬彬有些不好意思：“其实不用的，暖姐你给我工资已经很高了……不过，谁会嫌钱多呢，再说暖姐现在也不差钱了，嘿嘿……”
　　看到彬彬还和以前一样，盛暖心里松了口气，拍了拍他肩膀：“我先走了。”
　　“暖姐我送你。”
　　从剧组回到家已经天光大亮，她在游戏和现实之间切换，忙乱的渡过了整整一夜。
　　盛暖想直接睡觉，却又觉得不吃早餐空腹饿着不好，她强撑着给自己做了个三明治热了杯牛奶，吃下去后才洗漱上床睡觉。
　　游戏里暂时没什么需要担心了，现实中一切也算顺利……盛暖有些莫名提不上劲，一觉睡到下午。
　　起床收拾后接到古琦电话，她才想起来，《明日少年》的总决赛到了。
　　她跟古琦约好了今天去看他的节目。
　　驱车到了节目现场后盛暖按照内部票上的座次去找自己的座位，可没想到刚走进去就跟陆城狭路相逢。
　　陆城脸上挂着大大的黑眼圈，看到盛暖，神情无比纠结……
　　他想到那个诡异得无比逼真的梦境，还有生死关头那惊鸿一瞥。
　　近距离下，他看的清清楚楚，那个在梦里救了他的白衣女子……就是盛暖。
　　那真的是梦吗？
　　陆城甚至在想，那会不会是他的前世，不然，怎么会那么清晰。
　　所以，他们前世有什么关系吗？
　　陆城烦躁的抓了抓头发，然后咬牙走到盛暖面前挡住去路。
　　盛暖抬头，随即挑眉：“您哪位？”
　　陆城满眼试探：“你不认识我？”
　　话音落下，就看到对面的女人满脸嘲讽。
　　是个桀骜也强势的女人！
　　他最不喜欢的那种类型的女人！
　　可现在，看着这张脸，想到在梦里生死关头他一动也动不了的时候，她将他一把扯开的一幕。
　　陆城轻咳一声：“你昨晚……就没做什么梦吗？比如，有没有梦到我……什么的？”
　　话音刚落，就听到一声嗤笑。
　　盛暖满眼真诚：“有病就去看医生，麻烦让让！”
　　说完，直接往前一肘把陆城怼开。
　　陆城满眼懵逼，可看到盛暖趾高气扬从面前走过的侧脸，他却发现……更像了。
　　就是这个角度，简直一模一样！
　　陆城顿了顿，再度屁颠屁颠追了过去：“那什么，盛暖，我跟你说一件很奇幻的事，你相信前世今生吗……”

第457章 养成系忠犬男友 042

　　这天晚上，古琦不出所料的拿到了《明日少年》总冠军。
　　而这时候，他的名气已经和刚参赛的时候不可同日而语……一共十二期，他每一期都是第一，而且，参赛的曲目有十首原创，两首改编。
　　更难得的是，那十首歌在北极熊平台的点播和下载数据都很突出。
　　而这时，池远已经被淘汰了。
　　当初节目刚开始，公司给他大张旗鼓的造势，说他是“音乐才子”，结果却被古琦这个妖孽秒的渣都不剩,还因此被嘲讽了很久。
　　毕竟，比赛刚开始就给自己立才子人设，如果没有足够的才华支撑，那就是纯属找虐。
　　总决赛这天晚上，古琦更是杀疯了……就连盛暖都不得不承认这是一场视听盛宴，唯一不好的一点就是陆城一直坐在她身边，傻不拉几一直想给她灌输他们前世有缘这个理念。
　　当然，盛暖的回应只有三个字：神经病。
　　陆城满心无语，同时十分不解。
　　那不应该是梦啊，可如果不是梦……那为什么只有他记得，难道对他们前世今生的缘分，盛暖一点都没感觉？
　　盛暖没想到她为了折腾陆城把他拉进游戏里的事会在陆城那边变成“前世今生”。
　　不想被那个傻缺缠住，盛暖打算暂时不再折腾他了……如果他不自己作死的话。
　　相比较而言，她更愿意把时间花在自己的人身上。
　　古琦的数字专辑即将上线，还要给乔丽雅找资源……谢戎和周彤也要多关心……当一个事业女强人好难！
　　她不喜欢！
　　好想混吃躺平做咸鱼啊……不过也只能想想了。
　　时间一晃而过，三个月过去了，谢戎参演的第一部电影《盛宴》正式上映。
　　大制作班底，奢华的场景，厚重又紧凑烧脑的剧情……在所有人都在明争暗斗的你死我活的时候，九皇子赫连玺就像是野兽群中唯一的一只小白兔，单纯的蹦跶着，点缀着整个故事。
　　可等到故事最后，那些手腕通天的大佬厮杀的七零八落，只剩下最后的赢家面对的一地尸山血海的时候，所有人才发现，那个看起来最软弱无害的九皇子，其实才是最大的幕后黑手。
　　他顶着一张漂亮无害的脸，把所有人玩弄于股掌，即便最后死在主角手下，他都噙着笑意……
　　他要做的事，要杀的人，都已经得偿所愿……充满黑暗和血腥的深宫中，他不用再苟延残喘搅弄风云了。
　　电影一上映，谢戎的口碑就爆了。
　　“天啊啊啊啊啊啊，我们小可爱居然是最后的大bOSS，那个眼神太带感了我死了！”
　　“呜呜呜，小九也是个可怜人，他只是想报仇而已……好心疼！”
　　“绝了绝了好嘛，他跟陈老师对戏居然没有被压戏啊啊啊，这可是他第一次拍戏，什么时候老天才肯喂我一口饭啊……饿饿，饭饭！！！”
　　“他死的时候我哭了好嘛，他害死那么多人，可我还是觉得他好可怜，我三观不正，我跪下了……”
　　所有关注着这部电影的人都能看出来，电影大获成功，同时，谢戎这个新人……也火了。
　　无论是格外优越出挑的五官，还是天然去雕饰的演技，都让他脱颖而出。
　　不敢跟老戏骨比较，可在新人里，他已经足够亮眼。
　　尤其是得知谢戎曾经被传的失语症已经治愈，没多久，盛暖的电话就被打爆了……公司又招了两个人来处理事务，可盛暖还是每天忙的脚不沾地。
　　典型的痛并快乐着。
　　这边，谢戎有多风光，另一边，顾侑寒就有多郁闷消沉……尤其是想到谢戎如今拥有的一切本该属于他，他就满心郁结。
　　因为上次那部网剧口碑太差，桃姐又开始让他坐冷板凳。
　　可谢戎却已经成了所有人眼中的黑马……正在拍大电影做男主不说，听说后边还有一连串的剧本和代言在等着。
　　与他如今的处境可谓是天差地别。
　　可那些原本都该属于他，如果不是盛暖把那次机会给了谢戎……
　　顾侑寒仰头喝光了半罐啤酒，然后拿出手机给吕芊芊打电话。
　　如果说他现在还有什么值得欣慰的，那就是吕芊芊……吕芊芊不嫌他没有资源，对他始终如一的温柔。
　　虽然是因为她他才会跟盛暖决裂……可至少，吕芊芊待他是真心的。
　　电话拨过去，吕芊芊挂了，然后发了消息过来。
　　吕芊芊：寒哥怎么啦，我正在开会。
　　顾侑寒：没事，看看你在做什么？
　　吕芊芊：正在讨论《长云决》的角色，公司可能要替我去争取了，寒哥你别太大压力，还有我呢。
　　吕芊芊比他资源好的多。
　　顾侑寒抿唇，然后打字。
　　顾侑寒：好，加油……
　　另一边，吕芊芊刚收起手机，陆城从浴室出来，她转身迎上去钻进他怀里。
　　陆城这些天看起来有些怪怪的，哪怕在她面前都经常走神，吕芊芊心里莫名有种危机感。
　　这是她能抓住的最好的机会了……
　　因为谢戎火起来，盛暖开始变得很忙碌，忙碌间隙，还时不时接到陆城的电话，隔三差五的问她“有没有想起什么关于他们之间的过去”，然后就被她一顿臭骂。
　　被烦的不行，她直接又给陆城提溜进游戏里让他好好消耗一下过剩的精力。
　　没多久，又有了好消息，盛暖一直给乔丽雅留意的资源有了眉目，是一部仙侠剧的女二。
　　那部仙侠剧叫《长云决》，原剧情中，《长云决》改编自一部小众仙侠小说，原本并不被看好，结果一经播出，反响很不错，而作为男主的顾侑寒也因此更上一层楼。
　　只不过这次没人削尖了脑袋给顾侑寒争取这个资源了。
　　这部仙侠剧走的是虐恋情深模式，女二的人设是个爱慕男二的小妖，十分单纯耿直，人设比较讨巧，容易出圈。
　　乔丽雅外形娇美，尤其是一双杏眼很灵动……跟女二号的人设十分相似。
　　对乔丽雅来说，当做重新进入圈子的敲门砖挺适合。
　　不过，这个圈子里一向狼多肉少，也是因此，很多人都盯着这个资源。
　　从上次的私密照事件后，乔丽雅就按照盛暖说的，销声匿迹，去安心上盛暖给她找的培训班学表演一类的，一边充实自己一边分散注意力。
　　一段时间过去，状态比之前好了很多。
　　听到盛暖让她试镜，乔丽雅还有些紧张：“我，我可以吗？”
　　盛暖安慰她：“不试试怎么知道可不可以……你不想狠狠打那些骂你的人的脸吗？”
　　乔丽雅神情立刻就变了：“想！”
　　当她带着乔丽雅去试镜的时候，她才知道，吕芊芊也来了。
　　因为陆城投资的缘故，制作方已经基本上承诺了给吕芊芊女二号的角色，她今天来就是在导演面前露个脸，只要能过得去就没什么问题了。
　　也是因此，当吕芊芊看到盛暖带着乔丽雅来试镜的时候，顿时露出嘲讽又得意的神情。
　　“盛小姐，好巧。”
　　盛暖啧了声：“可不，出门没看黄历，怪晦气的。”
　　吕芊芊每次在盛暖面前的阴阳怪气都无法维持下去，她迅速冷了脸：“要晦气也是剧组晦气吧，也不知道你带个脱衣网红来这里是想膈应谁。”
　　乔丽雅面色陡然变白，两手握拳，死死咬住嘴唇。
　　盛暖笑了：“我真挺佩服吕小姐的，自己卖身求荣，还能理直气壮的内涵别人，不是一般人可真没这份心理素质。”
　　吕芊芊的面色顿时僵住，上前一步：“你说什么？你敢污蔑我！”
　　盛暖冷冷勾唇往前走，根本没把她放在眼里：“我们行得正坐得端，敢作敢当，不像有的人呀，当了那啥，还以为没人知道自己就可以立牌坊……”
　　说完，她又掩唇呀了声：“瞧我这人，心直口快的说话还不好听，吕小姐是不是以为我在说你呢？”
　　吕芊芊面色一顿，勉强扯了扯嘴角：“怎么……”
　　话没说出口，就见盛暖勾唇满眼恶劣笑意：“我还真就是在说你。”

第458章 养成系忠犬男友 043

　　看到盛暖满脸嘲讽的样子，吕芊芊的面色瞬间一片铁青，同时心里却有些不安。
　　盛暖知道她和陆城的关系了？
　　她一直让陆城保密，陆城也答应了的……她对陆城说不想让人以后说她是靠男人成名，可更多的其实是她不想让顾侑寒知道。
　　顿了顿，吕芊芊心里又有些释然。
　　之前是她觉得顾侑寒挺有潜力的，可这大半年来，顾侑寒就拍了部网剧，火的还是男二，而且据说他得罪了桃姐，已经坐了好久的冷板凳了。
　　当初在盛暖手中拿到的那部文艺片，原以为是他的开始，却没想到，居然是巅峰。
　　知道就知道吧，顾侑寒……也许可以放弃了。
　　吕芊芊定了定神，让自己平静下来，毕竟等下还要试镜，虽然制作方答应了给她女二号，但没敲定，总是担心有变故。
　　另一边，乔丽雅进去试镜，盛暖则是去见了制片人。
　　对方开门见山：“盛小姐真的可以让谢戎参演我们这部剧？”
　　这部仙侠剧从一开始属意的男主就是谢戎……年轻，又有那种超然世外的清冷，在大荧幕上都足够惊艳的五官，以及内敛又稳定的演技。
　　可就在制片方准备跟谢戎接触的时候，谢戎火了。
　　以霍忠全的大制作电影出圈火起来，现在正在另一个大制作电影任男主……怎么可能来拍网剧。
　　因此，制片方就息了这份心思打算重新找人，结果却没想到，盛暖打了电话过来。
　　不过有条件，条件就是要乔丽雅演女二号……当然，乔丽雅会参与试镜，让导演亲自来决定。
　　制片方答应了这个条件。
　　盛暖当然不是为了乔丽雅才让谢戎参演这部网剧，她也是出于为谢戎考虑。
　　谢戎现在虽然火了，但其实国民度还是不够。
　　顾侑寒主演的时候这部仙侠剧都能大火把他送上准一线，换成谢戎，这部剧只会更爆。
　　有大制作大票房电影，再有国民度爆炸的电视剧，这样谢戎的发展才能更加平稳。
　　盛暖没有告诉乔丽雅这些内情，想让她自然而然的发挥出自己的本事，如果能行，那自然皆大欢喜，如果不行，那只能说明她本事还不够。
　　不过事实证明乔丽雅还是有本事的，女二号清灵的试镜很成功。
　　而另一边，吕芊芊已经做好了试镜就是走个过场的准备，却没想到，等到试镜结束……导演就当场敲定了乔丽雅来扮演清灵。
　　吕芊芊面色瞬间铁青，直接掉头就朝盛暖那边走去。
　　她心里满是怨毒憎恨。
　　上次就是，上次就是盛暖带着自己的艺人抢走了她的角色，这次又是……已经几乎板上钉钉的角色，就这么又被抢走了。
　　盛暖是故意的，她一定是故意的。
　　就像当初故意从她身边抢走顾侑寒一样……
　　盛暖从客服那里知道吕芊芊正在朝她杀过来，唇角翘了翘，继续靠在走廊转角处跟满眼惊喜的乔丽雅说话。
　　走廊另一侧，陆城来接吕芊芊，却没想到会遇到盛暖，他站在那里徘徊犹豫着想要过来搭话。
　　他昨晚又做那个梦了，那个真实无比的梦……他在梦里和同门一起猎杀邪祟，快意生死。
　　原来，那些东西并不可怕，杀起来让人热血沸腾！
　　那一定是他的前世……
　　他还问了同门关于盛暖的事，然后就得知，两年多前封印魔族后小仙君盛暖就闭关不出了。
　　难道是因为这个所以盛暖想不起来他？
　　他们一定是有缘分的……虽然他目前还只是个修为微弱的普通弟子，可他相信，他一定是那个世界的主角。
　　孤儿出身，天赋奇差……这难道不是每个主角前期的人设吗？
　　可就在陆城满心想着要怎么能让盛暖相信他们前世有缘的时候，忽然就听到了吕芊芊的声音。
　　吕芊芊走到盛暖身侧，面色铁青：“你是故意的吗？什么都要跟我抢……你是故意的，是吗？”
　　盛暖挑眉：“吕小姐，你可能太看得起你自己了。”
　　吕芊芊冷笑：“你以为你能得意多久？”
　　她看着盛暖，一字一顿语调怨毒：“我不会放过你的！”
　　说完，她扭头扬长而去……
　　转角另一侧，陆城整个人都愣住了。
　　刚刚那是吕芊芊？
　　不看人只听声音都能想象到那股怨毒到狰狞的样子，那是一向柔弱的吕芊芊？
　　陆城整个人都有些风中凌乱。
　　他知道这个圈子复杂，不能看表面，可是……真有人演技那么好？
　　有那样的演技，她居然不红？
　　陆城愣了下神，就看到盛暖已经跟同伴一起离开，他自己皱眉转身下楼。
　　盛暖带着乔丽雅离开，一边开车一边心情很好的哼着小曲。
　　等到从客服那里确认了陆城和吕芊芊的去向后，她用手机虚拟号给顾侑寒发了一条信息。
　　“顾先生，三点半之前到北大街香榭丽酒店，有惊喜等你，不去一定会后悔。”
　　顾侑寒收到这条信息的时候眉头顿时蹙起。
　　这是他的私人号码，很少有人知道。
　　犹豫好久，他最终还是全副武装出门往北大街那边赶去……等到了金碧辉煌的香榭丽酒店大堂，什么都没发现，他顿时又有些自嘲。
　　他到底在想什么，估计是一个恶作剧而已，不过哪怕是恶作剧，哪怕是有人想要故意给他制造黑料，对他来说都是个提高专注度的机会。
　　他这时已经充分理解了桃子当初的话：想做艺人就别怕人骂你，等到连骂都没人骂你，那才是你最绝望的时候。
　　已经都来了，顾侑寒也不着急回去，在旁边贵宾休息区坐下后点了杯咖啡，一边看着外边街上人来人往，一边忍不住想，给他发短信的人到底会是谁。
　　就在这时，他隐约听到一道有些熟悉的声音。
　　“你怎么了嘛，干嘛一副心不在焉的样子？”
　　香榭丽是顶级酒店，十分注重顾客的隐私，就连大堂玻璃窗都是单面的。
　　进了酒店，吕芊芊顿时放松下来，一边走一边抱着陆城胳膊咬唇撒娇：“要是不想见我，你直说好了。”
　　陆城看着眼前满脸娇软的吕芊芊，想到不久之前她在盛暖面前的怨毒语调，无声叹了口气，正想开口，旁边忽然响起一道声音。
　　“吕芊芊？”
　　顾侑寒怎么都不敢相信自己眼前这一幕。
　　跟他在一起这么久，就连被他亲吻都会脸红，说拒绝婚前发生关系的吕芊芊，现在，大白天，挽着一个男人的胳膊走进酒店。
　　顾侑寒脑中有一瞬间的空白，表情冰冷麻木：“我需要一个解释！”
　　吕芊芊的神情僵了一瞬，可很快就恢复如初。
　　事情已经发生，她只能做出对自己最有利的选择……下一瞬，她眨眨眼，满眼不解和错愕：“顾侑寒，什么解释，你在说什么？”
　　顾侑寒不敢置信：“你还在问我？你跟这个男人什么关系，难道必须要我这么问你？”
　　吕芊芊露出满脸莫名：“顾侑寒，我们只是普通朋友，我跟我男朋友什么关系，跟你犯得着解释吗？”
　　她皱眉：“你是不是最近压力太大思维混乱了？”
　　顾侑寒彻底僵住，下一瞬，惨淡笑出声：“哈哈，原来只是普通朋友，吕芊芊，我真没想到你居然有这样的本事，好、很好……是我自己眼瞎，很好，你真的很好！”
　　话音落下，顾侑寒转身逃一般大步往外走去。
　　吕芊芊皱眉收回视线跟陆城抱怨：“这人真的很莫名其妙，我们以前认识，最近跟我诉苦说被雪藏，我安慰了几句而已……怕不是有什么妄想症。”
　　说着，她抱着陆城胳膊软声嗔道：“真扫兴是不是。”
　　然而，对上陆城冰冷漠然的眼神，吕芊芊心里顿时有些发紧。
　　“你看看我的脸。”陆城面无表情。
　　吕芊芊有点紧张：“看、看什么？”
　　“看看我脸上是不是写了‘傻逼’两个字？”
　　说完，陆城转身扬长而去。
　　“等等，我说的都是真的。”
　　吕芊芊急忙追上去想要拉住陆城，却被他一把甩开：“滚。”
　　陆城要还看不出来吕芊芊的两面三刀简直就白挨了那么多鞭子……呸，白活了这么多年！
　　跑车绝尘而去，吕芊芊站在酒店门口，面色苍白满眼怨毒。
　　盛暖……一定是盛暖！
　　陆城这边肯定吹了，他是眼里揉不得沙子的人。
　　吕芊芊咬唇，心里只希望陆城能看在以前的情分上不要搞她……
　　还有顾侑寒，对，没了陆城，她只能抓住顾侑寒了！
　　还有盛暖，她一定要让盛暖好看……

第459章 养成系忠犬男友 044

　　“我都是为了替你争取资源……哪怕会被你看不起，可我真的不想再看你继续消沉下去了。”
　　吕芊芊找到了顾侑寒住处，在他面前声泪俱下：“我是为了帮你，有错吗？”
　　顾侑寒面无表情看着她：“你觉得你说这些话，会有人信吗？”
　　吕芊芊咬唇泪眼朦胧：“没关系，你不信我也没关系，原本也就是我自愿的，我只是……只是舍不得你。”
　　顾侑寒笑了：“你是被那位富二代踹了吗？”
　　吕芊芊神情顿时一僵，抬头，就看到顾侑寒史无前例的满眼尖刻。
　　“我居然就是为了你这样的人跟盛暖决裂，放弃了自己本该光明的前程。”
　　“你这样的人”几个字充满了轻视和鄙夷，瞬间就撕破了吕芊芊最后强撑的伪装。
　　见骗不过顾侑寒，吕芊芊也没有耐心演戏了，把心里的怨毒尽数发泄出来。
　　“为了我？难道你以为别人不知道你是为了攀桃子的高枝对盛暖过河拆桥，你也好意思说是为了我？怎么，你是在为你自己的自私和无能找借口吗？”
　　顾侑寒的面色瞬间铁青：“如果不是因为你，我不会和盛暖分开！”
　　吕芊芊嗤笑：“是啊，你就是个烂泥扶不上墙的废物，没有盛暖腆着脸到处给你求爷爷告奶奶拼了命的找资源，谁认识你是哪根葱！”
　　顾侑寒瞬间僵住。
　　求爷爷告奶奶、舔着脸……拼了命……
　　所以，所有人都把盛暖当初对他的付出看在眼里，只有他自己，眼瞎心盲。
　　再没有耐心应付吕芊芊，顾侑寒面无表情抬手指着门口：“你给我滚出去。”
　　吕芊芊腾得站起来，咬牙冷笑：“你以为自己还是香饽饽呢？过气的十八线而已！”
　　说完，再不看顾侑寒铁青一片的脸色，转身踩着高跟鞋大步离开……
　　盛暖从客服那里知道了吕芊芊三人之间的大戏，心情很好的吹了个口哨，哼着小曲在家准备给自己做顿好吃的。
　　“拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来……”
　　客服：……
　　一个月后，《孤狼》剧组杀青，谢戎无缝衔接进入《长云决》剧组，乔丽雅也顺利成为女二号进组。
　　在谢戎进组前一天晚上，盛暖和他一起在家吃了顿火锅。
　　也许是火锅的热气让人放松，亦或是环境太过轻松自在，谢戎状若无意终于问出了自己一直想问的话。
　　“怎么一直没见你对象……不带出来认识一下？”
　　盛暖愣了一瞬，在客服的提醒下才想起来她喝高的两次，谢戎都见过折月。
　　认识一下？自己认识自己？
　　你好，我是你的一半残魂。
　　你好，我是你的另一半。
　　唔……有点怪怪的怎么回事，她好像有点多余……
　　盛暖被自己脑补的场景逗乐了，没忍住笑出声来。
　　对面，谢戎垂眼，眼神黯淡。
　　只要想到那个人都让她这么开心吗，那个人一定很好吧。
　　盛暖轻咳一声：“他有些事要出国一年。”
　　客服调侃：“出的可不只是国……”
　　谢戎低低嗯了声。
　　一年……一年时间说长不长，说短也不短，如果他……不行，他不能做趁人之危的小人。
　　缓缓捏紧筷子，谢戎强忍住眼底汹涌的情愫。
　　第二天，盛暖亲自把他送到剧组……
　　《长云决》开拍后没多久，古琦的数字专辑发布了，一经发布，迅速就攀上了畅销榜，在榜单上的位置迅速往上窜。
　　所有人都把这个音乐鬼才的才华看在眼里，当初他刚参加《明日少年》的时候还有人在内涵说他买榜之类的，而到了现在，已经再没有类似的声音。
　　在绝对的实力面前，那些蝇营狗苟只会显得可笑。
　　专辑发布半个月后，古琦还接到了池远的电话……以前对他总是阴阳怪气的池远居然开口就恭恭敬敬叫他“琦哥”，说想邀请古琦作为他在一档综艺里的助唱嘉宾。
　　其实是池远想进那档综艺，可制作方不想要他，他就夸下海口说跟古琦关系很好，然后制作方就让他邀请古琦作为交换。
　　古琦当然拒绝了，并且直接将池远的号码拉黑。
　　他不是什么宽宏大量的人……当初那段难熬的日子里，好几个同学群里池远对他多少次的嘲讽践踏都还历历在目。
　　助唱？做梦比较快！
　　半个月，古琦的专辑就各种霸榜，盛暖也跟着赚翻了，紧接着她又把周彤送进了一档综艺。
　　周彤本就是泼辣爽朗的性格，大咧咧毫不做作又有梗，综艺效果拉满。
　　也是这时，顾侑寒终于忍不住主动联系盛暖。
　　他开口就是道歉，然后就提出想要跟华天娱乐解约，到盛暖的“盛世”，“盛世”是盛暖新挂牌的公司名字。
　　“以前的不愉快我真心向你道歉，暖暖，我知道我以前很不好，我也知道我错了，我以后一定不会再辜负你……”
　　盛暖对这种人的脸皮简直叹为观止，她啧了声似笑非笑：“抱歉，我这个人从不吃回头草。”
　　顾侑寒语调艰涩：“哪怕只谈工作也不行吗？”
　　盛暖笑了：“我说的就是工作啊。”
　　顾侑寒顿时僵住，再也说不出一个字来，然后就听到盛暖毫不迟疑挂断了电话……
　　时间一晃而过，七个月过去，《孤狼》还没上映，长云决为了在年底前播出，在拍摄完成后，用三个月时间紧赶慢赶率先播出了。
　　虽然是网剧，可制作方资金充足，服化道精良，剧情又抓人，乍一开播就收视长虹，频频登上热搜。
　　最为瞩目的就是谢戎扮演的无月仙尊……精致不似凡人的五官，前边剧情中他整个人都是清冷孤绝的气息，眉眼间不染纤尘，一时间，网上就多了不少“仙尊道侣”。
　　有不少之前因为谢戎扮演九皇子而自称“九皇妃”的粉丝开始爬墙。
　　“呜呜，对不起小九，我爱你但我也爱仙尊……就让我们三个人永远幸福的在一起吧。”
　　“楼上想屁吃，抱走我仙尊……仙尊是我的！”
　　“嘤，好喜欢把冷清禁欲仙尊拉下神坛的戏码，我是土狗，汪汪……”
　　“连吻戏都没有，却演出了那样的深情，吹爆我绒绒演技！”
　　“仙尊，小妖生性顽劣需仙尊亲自教化，翻来覆去用力教化那种……请一定不要怜惜我！”
　　“楼上穿好你的裤衩子再说话……”
　　“网上没有认识的人了是吧？”
　　谢戎再度爆火，各种代言合作雪花一样飞到盛暖桌上。
　　她没有着急赚钱，而是很谨慎的在其中挑选，最终选了一款腕表和一款智能家居以及一个口碑很好的国民饮品，兼顾了格调和国民度，但是也没有贪多。
　　过度曝光容易引起反感和非议，她不贪心，也不心急。
　　与此同时，乔丽雅也因为《长云决》小火起来。
　　她的人设讨喜，对男二无比痴情，最后为了救男二而死，下线那天，网上不少人都在哭她扮演的小狐狸。
　　乔丽雅每天用小号在网上看自己的曝光度和话题度，兴奋不已……
　　也是这时，国家演出协会年度最具影响力经纪人评选正式拉开帷幕，而这，就是原主想要的“金牌经纪人”契机。
　　每年的“年度最具影响力经纪人”都会成为业内金牌经纪人。
　　盛暖这一年多以来带的几位艺人都表现十分突出，不光在演艺界，在音乐界也锋芒毕露，她理所当然的得到提名，和她一同获得提名的五位经纪人中，就有当初交恶过的桃子……
　　而就在提名公布的那天，客服忽然提醒：“宿主，折月要出来了……”

第460章 养成系忠犬男友 045

　　折月……终于能出来了。
　　盛暖这些天时不时登录游戏进去，可折月不在，没有什么主线任务，她就百无聊赖看看凤鸣山门人修行，要么就把不停骚扰她的陆城给提溜进去。
　　可没想到的是，陆城在里面混着混着还混出感情了，跟着同门去除妖，居然都敢往前冲了，一副十分有干劲儿的样子……除了有几次想往幻羽峰摸索去，然后被惩罚抽了几顿鞭子。
　　盛暖并不知道，陆城一直在等着他自己遇到一个机遇，然后从资质愚钝的小弟子瞬间化身男主然后打脸所有人。
　　陆城也不知道，他约莫是等不到的。
　　这天，凤鸣山外，灵力忽然暴乱……等到旭禾带着几个师弟到达封印处的时候，就看到封印阵法再度出现，阵法中央灵力乱窜。
　　可封印却是稳固的，魔族也没有任何要逃出的迹象……究竟是怎么回事？
　　就在这时，一道强大的妖气从封印中央穿透而出，下一瞬……一身玄衣的男人冲出封印，临空出现在所有人面前，满身煞气腾腾。
　　旭禾先是一愣，然后瞬间睁大眼。
　　这是……当年进入封印修复阵眼的半妖？
　　整整十年了，所有人都以为这半妖早就被封印的力量撕碎了，却没想到，他居然出来了。
　　而且，还变得如此强大！
　　“你……”旭禾心中浮出警惕，正要开口，就被那半妖冷声打断。
　　“盛暖呢？”
　　折月语调冰冷：“她在哪里？”
　　旭禾顿时皱眉，刷的抽出长剑：“寻我师妹何事，不妨先跟我说。”
　　她不在这里……
　　折月淡淡瞥了眼凤鸣山，随即旋身消失。
　　旭禾神情凝重带人往回。
　　师妹还在闭关……虽不知这半妖寻师妹所谓何事，他却知道必定不能大意。
　　另一边，折月离开凤鸣山地界，御风数百里后才停下来，待体内暴涌的那股妖气平复下来，他看向眼前虚空处那个红色圆圈。
　　逆向召唤。
　　他知道，这能让他前往她所在之处……
　　眼底幽光翻涌，折月缓缓伸手触向那几个字，冷冷勾唇。
　　“姐姐，我回来了……”
　　同一时间，盛暖手机忽然响起滴滴的提示音，十分急促。
　　她敷着面膜拿着手机就怕折月忽然发难，眼见情况不对正不知道该如何是好，就看到手机上弹出一个提示：可关闭逆向召唤通道，请问是否关闭。
　　盛暖眼睛蹭的就亮了。
　　真是个好游戏，关键时候果然没有掉链子。
　　她毫不迟疑选择了关闭，然后就见那个“逆向召唤”的选项瞬间变得黯淡。
　　与此同时，另一处，折月已经能感觉到那股有些熟悉的被抽离的感觉，可下一瞬，那种感觉却忽然消失。
　　与此同时，他眼前那个红色圆圈消失不见。
　　折月瞬间僵住，面色顿时更加难看，满眼幽暗翻涌。
　　是她察觉到了不肯让他去吗？
　　必定是的。
　　不过没关系……他想见她，就一定能见到！
　　下一瞬，折月转身往妖族所在的无回渊掠去……
　　盛暖在手机屏幕上看到折月满脸阴寒往无回渊掠去，有些不明白他想去做什么。
　　她正想自己进入游戏去见折月给他解释清楚，可就在这时，手机铃声响起。
　　是彬彬。
　　彬彬语调颤抖：“暖姐，谢哥出事了……你快过来。”
　　盛暖面色微变：“你先别慌，先告诉我出了什么事了？”
　　谢戎忽然没有反应了……
　　因为谢戎大火，为了避免传出什么绯闻，盛暖给他在另一个高档小区买了房子，为了稳妥，让还是单身汪的彬彬跟他住在一起。
　　可就在晚上彬彬起来喝水的时候，却发现谢戎直愣愣站在客厅里。
　　彬彬吓了一跳，甚至已经做好了像一年前那样应对他忽然失控的准备，可接着却发现，谢戎这次没有失控，而是像……失魂了一般。
　　他就安静站在那里看着前面虚空处，叫他也没有反应，像是完全接收不到这个世界的声音了。
　　盛暖一边往那边赶去一边从客服那里知道了具体数据：因为折月之前曾试图来到这个世界。
　　如果是以前的折月还影响不大，可现在的折月太过强大，他要来到这个世界，就会冲击到谢戎身上的一半神魂，如果不是盛暖刚刚把折月拦了回去，谢戎现在已经彻底疯了。
　　一旦谢戎完全疯了，那折月这部分残魂也会消散……
　　现在，唯一的解决方法就是完成剧情进度，把折月从游戏世界放出来，和谢戎融为一体。
　　盛暖一边开车赶去谢戎那边，一边迅速思索着对策。
　　没过多久就到了谢戎所在的小区，她戴了帽子围巾遮挡上楼，进门，就看到谢戎直愣愣坐在沙发上，神情平静、却一片空洞……
　　彬彬在旁边满眼焦急：“叫他他也不说话，喂水倒是会喝，就是不说话，没反应。”
　　盛暖蹲到谢戎面前温声叫他：“谢戎。”
　　没有反应，眼睛没有焦距。
　　她顿了顿，站起来：“我把小茹调过来和你一起照顾他，你们陪他几天，我正在联系医生，会好起来的。”
　　彬彬见到盛暖就仿佛见到了主心骨，连连点头：“好的暖姐，你放心，我会照顾好谢哥，也不会让外人知道的。”
　　盛暖应了声……拿出手机，就看到那个游戏app还在。
　　因为折月之前的冲击，连接两个世界的通道开始出现异常，盛暖知道，这不是好兆头。
　　她连夜打电话把小茹叫过来，安顿好他们后，盛暖这才开车离开。
　　回到家已经大半夜，她看到，游戏里的折月已经回到了妖族……他是前妖王之子，妖族的王位继承人。
　　可妖族现在的当权者本就残暴狠辣，自然不允许他的存在，想要将折月除之而后快，结果就是……被折月除掉了。
　　折月在妖族大开杀戒。
　　他夺权要做什么？
　　盛暖心里忽然涌出不太好的预感，想了想，然后以小仙君的身份登入游戏。
　　山主在闭关，她去见了旭禾，然后就被告知了折月重出的消息。
　　盛暖叮嘱旭禾小心防范……毕竟，当初折月入阵的时候被梦魔蛊惑，认为她从头到尾都是为了利用他。
　　后来又被她亲手摁进封印中……他必定是恨极了的……

第461章 养成系忠犬男友 046

　　叮嘱旭禾等人小心防范后，盛暖退出游戏放下手机就沉沉睡了过去。
　　第二天一大早，她就被敲门声吵醒。
　　是乔丽雅……
　　盛暖只睡了不到五个小时，头昏沉沉的给自己做早餐，乔丽雅则是咬唇坐在沙发上，半晌，终于开口。
　　“《锦宫传》，我也想试试。”
　　盛暖抬头：“哦，可以啊，你可以去试镜看看，上次问你你不说话，我以为你不乐意去。”
　　乔丽雅绞着手指：“我没有不乐意，我就是……想试锦绣。”
　　《锦宫传》是今年要开拍的一部大女主宫斗剧，在业内很被看好。
　　因为《孤狼》的花絮已经播放，周彤很出彩，算是新一线预备役，制作方看上了周彤，邀请她去试镜女主洛锦绣。
　　周彤试镜上了，已经敲定了演女主。
　　原剧情乔丽雅演了一个宫妃，勉强出头，因此盛暖之前问过她，可乔丽雅没表现出感兴趣，她就没有强求。
　　原来，是想演女主。
　　盛暖微顿，抬眼：“你想试锦绣？也行，那你可能需要自己去找一下制作方或者导演试镜。”
　　乔丽雅咬唇：“你不能推荐我吗？”
　　盛暖现在的地位已经和以前大不一样，很多人都愿意给她面子的。
　　盛暖笑了：“你和周彤都是我的人，周彤已经被敲定了，我现在推荐你去，算怎么回事？”
　　乔丽雅反驳：“也许我更适合呢？”
　　盛暖挑眉：“如果你有这个信心，完全可以自己去试镜，而不是让我推荐你去跟同公司的艺人打擂。”
　　乔丽雅咬唇，鼓起勇气：“可我现在比她火，难道不行吗？”
　　盛暖停下手里的事正色道：“那是因为你参演的电视剧播出早一些……《孤狼》上映后周彤会如何谁都不知道，而且，这次是制作方主动要的周彤，你应该清楚的。”
　　乔丽雅的面色变得有些难看，抬头看着盛暖：“所以，其实就是你更看好周彤，是吗？”
　　盛暖的面色也冷了：“我觉得你应该先回去冷静冷静。”
　　乔丽雅还想说话，盛暖摆摆手：“我有点不舒服想再睡会儿，你先回去吧。”
　　乔丽雅面色一僵，顿了顿，起身拎起包：“我走了。”
　　说完，头也不回离开。
　　盛暖差点气笑了……
　　乔丽雅出去下楼，助理玲玲看到她面色不好，只能小心翼翼开口：“乔姐，我们现在去哪里？”
　　乔丽雅坐在座位上不说话，半晌，咬牙：“我比周彤差在哪里？盛暖凭什么更看好她？”
　　玲玲试探着小声说：“听说是制作方要的周老师，如果暖姐推荐你，周老师那边肯定会觉得暖姐是不是对她有意见……要不咱们自己去试试？”
　　乔丽雅咬牙，顿了顿：“走，我们自己去试镜，我就不信我比不上周彤……盛暖选择维护她一定会后悔的。”
　　玲玲心里无奈却不好再说什么。
　　其实她能感觉到，就是因为这次《长云决》火了后乔丽雅有了名气，之前的丑闻因为她当初那条公关，也被人称赞为敢作敢当有个性……她现在正是心高气傲的时候。
　　可是，是不是太冒进了些……
　　但这些不是她一个小助理有资格说的话。
　　盛暖又睡了一个小时，醒来后才觉得好了很多，想起乔丽雅之前的话，她心里有些无语，但一想到毕竟是自己带的人，她还是按捺着给乔丽雅去了电话。
　　“喂。”乔丽雅接起电话明显还有些带气。
　　盛暖说：“如果你愿意，我可以推荐你去试镜一下德妃，我觉得德妃的……”
　　可不等她说话，乔丽雅就硬邦邦说：“不用麻烦了，我自己想办法吧，有多大本事吃多少饭。”
　　盛暖挑眉：“行，随你。”
　　说完她直接挂了电话。
　　还不算真的火起来就这么大气性，这种人不能捧着惯着。
　　收拾吃了早饭后盛暖开车去公司，现在公司业务多了，她也不能像以前一样到处浪荡不管事儿。
　　艺人的代言合约，通告什么的，目前都是她过目，毕竟时间还短，她不敢太掉以轻心。
　　还有古琦受邀参加国外音乐颁奖典礼……好多事！
　　路上，她又跟客服了解了下折月那边的状况，然后就知道了，短短几天，折月就已经把无回渊清洗了一遍。
　　他没做过妖王，所以处理的方式很简单粗暴，那就是：顺者昌逆者亡，不过对本性凶残直接的妖族来说，这个法子还挺好用。
　　大家都是妖族，都一样不是什么善茬，这个更厉害，好，那就跟着这个老大。
　　看到游戏画面里再不复白衣飘飘，一身黑袍沉寂，连头顶耳朵都隐藏起来，只剩下满身冰寒阴戾的折月，盛暖只觉得有些牙酸。
　　现在只希望折月先举行继位仪式成为妖王，这样，游戏剧情进度就完成了，她就什么都不用做了。
　　可折月似乎没有要正式继位的打算，弄死了原本的妖王后就开始召集部众，一副要先搞事的架势。
　　客服在旁边哟嚯起哄：“宿主，你躲是躲不过的，等你不得不进入游戏，就会被黑化后的折月囚禁起来……酱酱酿酿，先虐身再虐心，虐完心接着虐身，让你下不了床出不了门……等到把你虐待得不堪忍受而死，还会跟你的尸体……”
　　盛暖嘴角微抽喊停：“你从哪里看到的这些？”
　　客服轻咳一声：“大家都酱紫哦，很刺激的，就是看你抗不抗造咯。”
　　盛暖停车上楼：“你还是赶紧闭嘴吧……”
　　刚上楼进公司，就看到前台小米笑盈盈：“暖姐，有给你的花。”
　　盛暖无语扶额，不用看就猜到了……又是陆城！
　　陆城已经坚信了他跟盛暖是前世今生的缘分，现在有机会就来刷存在感。
　　盛暖看了眼满眼亮晶晶的小米，把花上的卡片扔到垃圾桶：“花送给你。”
　　小米有些羞涩又有点高兴：“谢谢暖姐。”
　　哪个女孩子不喜欢这么一大捧美丽的鲜花呢……暖姐每次都只扔卡片不扔花，她觉得真好。
　　毕竟，鲜花无罪，只负责美……
　　就在盛暖坐在办公室全神贯注快速处理手头的事务时，另一处，吕芊芊面色阴沉走进了华天娱乐。
　　她是去找桃子的。
　　被秘书告知吕芊芊来找她时桃子正在浏览关于“年度最具影响力经纪人”的相关网页。
　　看到那些网页上十有八九都在说盛暖这个突然杀出的黑马时，桃子的面色就越来越难看。
　　几年了，每一年都与这个奖项失之交臂，陪跑了好几年，总以为这一届怎么也能轮到她了，却没想到，居然半路杀出个盛暖。
　　吕芊芊敲门进来，桃子啪得合上笔记本，深吸了几口气，抬头勉强挤出笑脸：“吕小姐，找我有事？”
　　吕芊芊看着桃子提了提嘴角：“当然有事。”
　　她一字一顿：“我是来跟桃姐合作对付一个人……”

第462章 养成系忠犬男友 047

　　桃子一顿，抬眼：“吕小姐说的是谁？”
　　吕芊芊冷笑：“盛暖。”
　　她也是前不久才知道，陆城居然在追盛暖。
　　以前明明还在帮她对付盛暖，可他居然掉头去追盛暖……还把她所有联系方式都拉黑了。
　　而这，都是因为盛暖。
　　一定是盛暖背后做手脚让顾侑寒去找她，然后跟陆城撞上，才害的她现在两头都鸡飞蛋打。
　　如果不是盛暖，现在还有陆城护着她捧着她，她又怎么会坐这么久的冷板凳，在应酬的时候，那些油腻恶心的男人又怎么敢打她的主意！
　　她落到现在这种处境，都是因为盛暖！
　　吕芊芊自己不是没想过对付盛暖，可她现在根本不是盛暖的对手，盛暖手里已经有了谢戎和古琦两个影视界和音乐界的顶流，一般人上赶着巴结她还来不及。
　　甚至吕芊芊好不容易混进一次饭局，却因为盛暖对她的嘲讽而失去那次机会。
　　凭什么，盛暖凭什么这么对她！
　　吕芊芊已经忘记了当初她仗着有陆城撑腰的时候是怎么针对欺负盛暖的，她现在心里只有无尽的恨意，恨不能把盛暖拖进深渊里。
　　而她，恰好有一些把柄。
　　桃子似笑非笑：“我为什么要跟你合作，或者说……你能给我提供什么助力？”
　　桃子在圈子里，自然知道吕芊芊，也知道了吕芊芊前一阵子纠缠陆家大少爷未果，还知道她是被抛弃的那个，而陆家大少最近在追盛暖。
　　吕芊芊挑眉：“不想办法搞臭盛暖，桃姐觉得你这次能赢过她拿到这次的年度经纪人吗？桃姐难道还想再陪跑一年？继续被人叫‘陪跑专业户？’”
　　桃子神情微僵，面无表情：“我问的是你能做什么？”
　　这傻逼真会说话，难怪混这么久都出不了头。
　　吕芊芊冷哼一声：“盛暖跟顾侑寒谈过恋爱，桃姐不知道吧，我还有他们之前的聊天记录。”
　　桃子一愣，想到什么，缓缓勾唇笑了。
　　“那么……”桃子看着吕芊芊：“合作愉快！”
　　…………
　　盛暖从客服那里知道了吕芊芊要和桃子联手，利用之前她和顾侑寒的关系来对付她的事。
　　她扯了扯嘴角：“跟原剧情中的路数都差不多”
　　只不过这次没了陆城，她又给自己重新找了个盟友桃子。
　　客服啧了声：“现实里群狼环伺，游戏里还有一只大妖等着你……宿主，你真是太不容易了。”
　　盛暖有些好奇：“我怎么听出了一股子幸灾乐祸的味道。”
　　客服立刻否认：“我没有，我不是！”
　　盛暖原本想先去看看谢戎那边，虽然彬彬在电话里说谢戎还是和之前一样没有反应，可她还是觉得有点不太放心。
　　可正要去那边，却听到客服忽然提醒：“宿主，折月要攻打凤鸣山。”
　　盛暖一愣，然后气笑了。
　　她不让他过来，看来他是在逼她自己过去了……
　　再顾不上去谢戎那边，盛暖直接开车回家，到家后一屁股坐在沙发上打开游戏页面，就看到，凤鸣山已经被折月带着妖族团团围住。
　　继承了妖王传承的折月再不是以往那个任人揉捏的小可怜，临空而立，煞气腾腾。
　　对面，旭禾已经被打败一个回合了，却犹不肯退。
　　旁边另一个师兄恼怒大喝：“都跟你说了，师妹体弱正在闭关，她好歹于你有教导之恩，你为何这般逼迫？”
　　“教导之恩？”
　　折月冷冷扯了扯嘴角：“从头到尾，她是为何留我在身边……旭禾仙君不是已经知道了吗？”
　　旭禾神情微僵。
　　“教导之恩？”
　　折月冷嗤了声，语调嘲讽又充满恶意：“我与她之间，是不是教导之恩，旭禾仙君不是也知道了。”
　　旭禾的面色顿时更加难看：“你这个欺师灭祖的败类！”
　　折月浑不在意：“欺都欺了，所以今日便也不怕灭一灭。”
　　他的语调陡然变得阴寒：“盛暖若再不出来，我今日便灭了凤鸣山！”
　　话音落下，折月周身妖气暴涨，身后妖族部众疯狂欢呼起来，对面，凤鸣山一众门人面色大变。
　　就在这时，一道声音响起：“折月……”
　　刚刚还煞气腾腾的折月身形骤然一僵，满身妖气都凝滞了几分，他刷的扭头，却没看到盛暖的人。
　　盛暖说：“你先回去，我去找你当面说，好不好？”
　　折月咬牙：“你还想骗我到什么时候？”
　　他一字一顿：“你再不露面，我就灭了凤鸣山……”
　　盛暖无奈，看了眼小仙君的人物头像，顿了顿，最终还是选择自己进入全息模式。
　　下一瞬，折月面前就多了一道身影。
　　米色连衣裙高跟鞋，刚出现就轰然往下落……盛暖瞬间傻眼：“我特么……”
　　还没骂出声便觉腰间一紧，整个人被折月一把扣进怀里。
　　“回去。”
　　折月看也没看一眼满心懵逼的凤鸣山一众人，抓了自己想要的人，旋身径直离开。
　　那些妖族部众虽然有些失望，可没有强大的妖王坐镇
　　，他们也是不敢自己在仙门面前蹦跶的，立刻乖乖跟着离开。
　　旭禾身边的师弟满眼懵逼：“师兄……他怎么又不打了？刚冒出来的人是谁？”
　　旭禾眉头紧皱，沉思片刻，正色道：“我也不知道。”
　　师弟：……
　　看你那么凝重还以为能说出个所以然来。
　　另一边，盛暖被按在怀里，顷刻间就到了无回渊的妖王殿。
　　还没顾上细看之前在游戏画面里看到的恢弘奢华的妖王殿，一阵天旋地转，她就被扔到了寝殿巨大的床榻上。
　　盛暖一咕噜爬起来，对面，折月面无表情站在那里，眼底泛着猩红，满身寒气狰狞。
　　客服：“啧啧啧，来了来了来了……不忍心看宿主被虐待，我要屏蔽这些画面，宿主需要的时候再喊我，我走了。”
　　盛暖：……戏精！
　　折月冷声一字一顿：“你、还有什么话要说吗？”
　　一副让她交代遗言的架势。
　　“有啊！”
　　盛暖跳下床榻踩着高跟鞋走到他面前，看到折月一片阴寒僵硬的模样，然后伸手一把抱住他：“我很想你。”
　　客服：……
　　折月：……
　　折月咬牙：“你以为我现在还会信你，你就是……”
　　盛暖打断他的话：“我如果是骗你，刚不用出现的，一根手指就把你摁回去了，对不对？”
　　折月眼睛发红：“你敢！”
　　她居然还敢说，居然还敢说当初对他做的事……
　　盛暖叹了口气靠在他胸口抬头看着他：“那会儿情况紧急，你如果非要闯出来就活不了了，我说什么你也听不到，哔哔赖赖下去咱俩搞不好要死一个……所以只能动手。”
　　她叹气：“从头到尾，我对你怎样你难道不清楚？可事到临头你却还是不肯信我，折月，你知道我有多伤心吗？”
　　客服吐槽：“来了来了，盛世迷魂汤新鲜出炉了……”

第463章 养成系忠犬男友 048

　　听到盛暖的话，折月瞬间愣住。
　　她……伤心？
　　折月有些懵……他觉得他是要兴师问罪甚至狠狠惩罚她的，惩罚她欺骗他伤他的心，要让她后悔对他做的一切！
　　可现在，为什么是她在质问？
　　下一瞬，就见眼前女人眼圈泛红看着他：“从你进入阵中，我每天都在想你……好不容易等到你回来，我以为你会想我，可是你呢？”
　　盛暖苦笑摇头：“你原来在恨我，你居然恨我……是我太想当然太自以为是，也太相信我们之间的感情了。”
　　客服：……
　　折月喉结动了动，下意识想说什么，却反应不上来该说什么。
　　盛暖看着他，低声说：“现在你如愿以偿抓我回来了，然后呢，你想如何？先虐身再虐心，看我痛哭流涕悔不当初吗，你是不是还要……”
　　折月睁大眼：“我没有！”
　　可怜的新任妖王整个妖都有些懵逼，只是下意识顺着盛暖的思路反驳：“我没有要虐待你，没有！”
　　盛暖看着他：“那你那么兴师动众不惜灭了凤鸣山都要抓我回来，想干嘛？”
　　折月：……
　　他想做什么来着？
　　他下意识说出心里话：“我怕你不肯见我……”
　　猛地想起什么，他顿时眼睛发红：“你都不肯我去找你。”
　　短短片刻间，之前的杀气腾腾就变成了委屈和控诉：“我就是想问你……可你不管我的死活把我强行禁锢在那里，我好不容易出来，你却不肯让我去见你，我快气疯了！”
　　盛暖叹气：“你现在还不能去我那边，而且，我这不是来找你了吗？”
　　她伸手勾住折月脖子垫脚在他唇角啄了下：“我又怎么会不顾你的死活，我说了你不会有事，那么做也是情非得已……只是没想到你不肯信我。”
　　折月抿唇咬牙：“我从梦魔那里看到你对旭禾仙君说，找我就是为了封印……我心里都乱了，我不知道该怎么说服自己，除了对你来说有用，我想不出来你为什么会找我，为什么对我那么好，为什么……肯把自己给我。”
　　折月垂眸，语调艰涩：“我太害怕了，我不是怕死，只是怕你真的不要我了。”
　　盛暖又亲了他一下，柔声说：“哪儿那么多为什么，哪里又非要说出个所以然来，只因为我无意间看到你就喜欢，还不够么？”
　　客服：……
　　它彻底服了！
　　要是虐恋女主都有这个迷魂汤本事，这特么还怎么虐恋得起来！
　　折月整个人也僵住了，他眨了眨眼，明显不敢置信。
　　“喜欢……我？”
　　心里涌出巨大的狂喜，却又满是不敢置信，他有些语无伦次：“我，我什么都没有，姐姐喜欢我什么，我……”
　　盛暖摸了摸他的头：“喜欢你的耳朵。”
　　折月微顿，下一瞬，头顶的毛绒耳朵倏地出现，然后就被盛暖揉了揉。
　　她抱着他，手指沿着他后背慢慢下滑：“有尾巴呢……”
　　折月一张脸刷的红透了，可紧接着，毛绒蓬松的尾巴也出现了，轻而易举就被盛暖握进手中。
　　“也喜欢你的尾巴……”
　　折月的呼吸开始凌乱，直勾勾看着眼前比他更像妖的女人。
　　盛暖手心从尾巴捎滑过，再度勾住他脖子垫脚亲上去：“其实，你的一切都喜欢的。”
　　折月喉结剧烈滚动，下一瞬，一把揽住怀里的人就将她往床榻按去。
　　盛暖被按在身下，手指抵在他胸口：“气消了吗？”
　　折月立刻点头。
　　这么容易？
　　盛暖心里有些好笑，却又十分柔软，抬起一条腿勾住他腰身，又慢慢下滑，脚趾轻踩在他尾巴上……折月的呼吸顿时变得急促。
　　盛暖勾唇：“那现在可以做点别的了……唔……”
　　暧昧的香气在寝殿中缓缓浮起，十年的时间，足以让当初匀称清瘦的少年变得强势健壮……他将怀中人儿尽数笼罩着，尾巴难耐地从她脖颈往下游移……
　　不知过了多久，盛暖昏昏沉沉睡去，再次醒来时已经日上中天。
　　后背紧靠着的胸口宽阔又温热，腿上还缠着一条毛茸茸的尾巴，盛暖刚睁开眼，就听到一道有些低哑的声音。
　　“醒了。”
　　她回头，就对上折月无比专注的眼神。
　　他单手撑头从身后搂着她，彻底长开了的五官兼具了野性与精致，手指把玩着她一缕头发。
　　盛暖懒洋洋嗯了声，往后更紧的靠在他怀里，折月眼睛瞬间就变得更加明亮，唇角也勾起笑意。
　　真好啊……
　　他已经完全忘记了自己之前是怎么杀气腾腾的在妖族夺权，然后带着妖族部众去围攻凤鸣山。
　　那会儿满心都是要把她抓来，然后……
　　反正最后结果都一样。
　　盛暖又迷糊了会儿，等到睡够了才睁开眼：“我要回去了。”
　　一只手瞬间将她拦腰箍住，折月的语调变得有些危险：“姐姐要去哪里？”
　　盛暖在他手臂拧了下，懒洋洋说：“我在那边最近有些事情要处理，不能一直呆在这里，不过我会经常来的。”
　　折月立刻道：“我跟你一起去。”
　　盛暖摇头：“你现在不能去。”
　　否则一切就都完蛋了。
　　这时，客服忽然出声：“宿主，游戏提示，试运行时间即将结束……你们没有多少时间了。”
　　盛暖嗯了声，然后转身靠在折月怀里：“我去忙我的事，你这边应该也有事情要做吧？”
　　折月皱眉：“我没事……”
　　话没说完就被盛暖打断。
　　“你不是要做妖王了，顺带给我做一身妖后喜服呗。”
　　折月猛地一愣，竟是有些磕巴：“喜、喜服？”
　　盛暖叹气：“原来小折月没打算让我做妖后啊……”
　　“不是的！”
　　折月一把握住她手腕：“妖后只能是你，只会是你。”
　　盛暖笑吟吟：“那我要去忙我的事，你来安排你的继位仪式和我们的婚礼，好不好？”
　　折月整个人都被这巨大的喜悦冲的有些飘飘然，毫不迟疑连连点头：“好，我都听你的。”
　　盛暖从游戏世界回到现实，已是深夜，她洗澡后上床，正要睡觉，就听到客服提醒：“宿主，他们开始有动作了。”
　　当天晚上，一则消息在围脖爆料开来。
　　【某经纪人以公谋私潜规则手下艺人，当红顶流或靠卖身走红？】

第464章 养成系忠犬男友 049

　　这段时间，一提到当红顶流，所有人都会下意识想到谢戎，又是这么劲爆的八卦，很快就上了热搜。
　　爆料的人本就没想遮掩，欲盖弥彰的形容为S姓女经纪人，手中艺人兼具影视界、音乐界顶流……
　　但凡长了眼睛，都能看出说的是盛暖。
　　那则爆料形容的好像亲眼看到过，爆料盛暖当初在华天娱乐带顾侑寒的时候就潜规则顾侑寒，后来被公司发现，把艺人从她手中调走，她待不下去才离职。
　　而后来有语言障碍的顶流当初也是先爬上她的床然后才开始拿到资源……还有某音乐鬼才，其实都是S姓女经纪人的入幕之宾。
　　紧接着就有“知情者”爆料，那S姓女经纪人就是盛暖。
　　盛暖看了眼，冷笑了声，放下手机关了铃声直接睡觉。
　　第二天一大早醒来，就看到手机上周彤还有古琦的电话……而且那两人已经在网上开始骂那个内含她名字的大v了。
　　这则消息虽然劲爆，不过目前还没什么实锤，网友都处在过路吃瓜的状态……
　　盛暖起来吃完饭后去了谢戎那里。
　　谢戎还是和之前一样，整个人像失了魂一般对外界的信息没有任何反应。
　　彬彬和小茹也看到了网上的爆料，满眼担忧。
　　盛暖安抚他们：“天塌不了，没事的，你们好好照顾他就好，别的事情我会处理的。”
　　那两人这才勉强放了心。
　　就在盛暖离开谢戎住处的时候，客服告诉她，桃子去找了顾侑寒，同时还跟乔丽雅搭上线了。
　　顾侑寒本就是爆料中的当事人之一，桃子告诉他可以趁机以“受害者”的身份在这次事件中火起来，重新回到大众视线里，顾侑寒只是考虑了十分钟就答应了出来“作证”。
　　顾侑寒会这么做，盛暖并不意外，毕竟，顾侑寒本来就是个利己主义。
　　可乔丽雅也决定跟桃子联手是盛暖怎么都没想到的……就因为她不肯帮乔丽雅跟周彤打擂抢资源，然后桃子承诺捧她？
　　她淡淡啧了声。
　　有时候不得不承认，这世上总有人是升米恩斗米仇，喂不熟的狗。
　　网上很多人都在议论，盛暖没有理会，而是自己开始着手做准备。
　　她不喜欢掰扯，要做就要一击毙命。
　　当天晚上，她按照约定再次进入游戏中找折月……然后理所当然又是被来来回回摊煎饼一般折腾了个没数。
　　不过能看出他是在认真布置婚礼的，整个妖王殿张灯结彩红绸如云，一片喜气洋洋。
　　第二天，她在自己房间醒过来，正要吃早餐，就从客服那里知道，桃子他们又有动作了。
　　这次站出来的是乔丽雅……
　　她发了一条声泪俱下的围脖，控诉盛暖为了获得资源让她陪酒。
　　乔丽雅最近正因为《长云决》小火，再加上她是“盛世”的艺人，忽然站出来发声，原本那些就在攻击盛暖的人瞬间就兴奋了。
　　“连自家艺人都站出来了，某经纪人还有话要说么？”
　　“简直是行业败类。”
　　“我谢戎要是惨遭毒手我一定要嫩死你这个bZ……”
　　“恶心死我了赶紧封杀吧。”
　　“还入围‘年度经纪人了’，我呸，@国家演出协会快点除名吧。”
　　“是啊，这种人居然和桃子那些老资历高素养的经纪人一同参评，对别的经纪人来说简直是侮辱了……”
　　就连原本还在站盛暖的人都开始摇摆不定。
　　紧随其后，顾侑寒也发声了。
　　顾侑寒v：无论好与不好，那些事都已经过去，感谢大家的关心，我会向前看。
　　他没有明说什么事，可在当下关于他的热搜，谁都知道他在说什么……而顾侑寒的态度明显就是在默认，默认那些事是真的，只是他会向前看。
　　如果不是不好的事，又何必强调向前看？
　　很快，顾侑寒的围脖评论就爆了，全部都是一片喊心疼的声音……
　　也是当天凌晨，《孤狼》首映。
　　谢戎没有出现在首映现场的事瞬间也被有心人捕捉到，而就在乔丽雅发声前，她已经知道周彤的助理小茹被调去照顾谢戎。
　　乔丽雅也隐约知道一些内幕，知道谢戎一直在做心理干预。
　　也是因此，借着《孤狼》首映谢戎这个男主角没有出席首映礼的事，桃子他们又买了热搜。
　　【关于某顶流因潜规则导致心理创伤以至无法出席首映礼……】
　　那条围脖分析的头头是道，说当初谢戎被盛暖看上，收为入幕之宾后就一直难逃荼毒。
　　还说谢戎本就内向，结果因为潜规则导致心理创伤，一直在进行心理治疗……
　　谢戎的粉丝跟乔丽雅顾侑寒的根本不是一个数量级，这则消息爆出后，谢戎的粉丝瞬间就爆了，盛暖的围脖也沦陷了，全都在喊让她回应，让谢戎露面。
　　从头到尾，只有古琦和周彤在替盛暖发声，盛暖也告诉了他们两个所有的内情。
　　古琦十分彪悍，直接指明了有人诬陷。
　　古琦v:有人以为用卑鄙手段抹黑对手就能证明自己的优秀，其实却只能证明你自己的不堪！老板加油@盛暖v。
　　周彤更彪悍，直接艾特了乔丽雅开骂。
　　周彤v：@乔丽雅v暖暖不肯帮你从我手里抢资源就要被你栽赃陷害，你忘恩负义的样子还不如一条狗！
　　乔丽雅则是回了一句：清者自清。
　　盛暖直接就转了她的微博：浊者自浊//@乔丽雅v:清者自清。
　　因为古琦和周彤的影响力，帮盛暖说话的人又冒了出来，可更主流的声音还是在让谢戎出来证明。
　　到了傍晚，盛暖安排好第二天发布会的事，然后开车回家。
　　担心被一些脑残粉围堵，她还专门换了辆车开……
　　等她回到家的时候，盛世官博已经发布了明天召开发布会的通知，并且公开了邀请媒体的名单，都是一些业内比较可靠口碑扎实的媒体。
　　同时还邀请了乔丽雅和顾侑寒。
　　盛世v：对于你们的控诉，明日将统一进行回复，若非心虚不敢对峙，敬请如期出席。
　　网上瞬间一片哗然，全都在喊“明天见。”
　　就在所有人都因为她的事在网上兴奋吃瓜的时候，盛暖则是在不紧不慢的卸妆洗漱，等到她收拾妥当，躺到床上后就打开游戏，结果却发现，折月居然又带着妖族部众围住了凤鸣山。
　　旭禾满面冰寒：“我就知道你不会死心！”
　　折月神情却是一片散漫：“旭禾仙君误会了，本尊今日来只是通知你们一声，本尊要大婚了。”
　　旭禾猛地一愣，他周围凤鸣山众人也是瞬间错愕不明所以。
　　旭禾皱眉：“然后呢？你大婚，与我凤鸣山何干？”
　　折月不紧不慢：“并无干系，不过是来告知你们一声。”
　　说完，他就带着妖族部众如同来时一般声势浩大的离开，只留下后边一众凤鸣山人满脸懵逼。
　　旭禾满眼无语。
　　这半妖怕不是走火入魔脑子出问题了，他成他的亲，跟凤鸣山有何干系，难不成还想讨份贺礼？
　　想得美！

第465章 养成系忠犬男友 050

　　盛暖把折月的骚操作看在眼里，哭笑不得。
　　等到折月回到妖王殿她才以全息模式进去，结果她刚进入游戏的同一瞬间，就看到折月走进传送阵消失在眼前。
　　盛暖顿时有些傻眼。
　　现在想退出也晚了，再退出就只能等到明天才能用全息模式……她没时间了。
　　因此，她只能待在妖王殿内等，等啊等，好几个时辰过去，才看到折月不紧不慢从传送阵走出来。
　　看到她，折月眼神微闪，然后又露出满脸无害和温柔，上前几步将她抱住：“你终于来了……我好想你。”
　　盛暖抬眼：“你去做什么了？”
　　折月视线飘忽：“没什么，随便走走。”
　　盛暖：“哦……”
　　要不是有客服，她怎么也不会想到，这个人耗费修为用传送阵四海八荒的跑，到处跟人说他要成亲了。
　　“我是新任妖王折月，不日即将大婚，特邀你来喝喜酒。”
　　然后留下满眼懵逼的矮人族、鲛人族、仙门……甚至凡世皇族。
　　这跟神经病有什么区别……
　　盛暖是完全没办法理解这种“虽然你不知道我是谁但你必须知道我要成亲了”的心理，不过她还是装作毫不知情，善良的维护了新任妖王的面子。
　　不过，等到两日后，婚礼如期到来的时候，看到被四海八荒乱七八糟的生物挤得满满当当的无回渊，盛暖才总算明白了折月这个新任妖王的地位的确非同一般。
　　鲛人族送来光华璀璨的硕大珍珠，矮人族也送来最精美的工艺品，甚至真的有仙门也送来贺礼，只是不包括凤鸣山。
　　等到盛暖一身红衣被折月牵着手走出来，下方妖族瞬间欢呼开来，震天动地。
　　瞧瞧，他们有了强大无比的妖王，听说娶得还是高高在上冰清玉洁的仙女，可真给妖族长脸啊！
　　妖族表示兴奋的方法多种多样，看起来五花八门。
　　雪女兴奋不已：“看我下一场雪恭贺我王大婚！”
　　漓龙阻止：“下雪多不吉利还是我来吧，看我喷出三味真火，恭喜妖王尊上新婚大吉……”
　　“我来我来，我给大家放个其毒无比却能增强修为的臭屁！”
　　黄鼬护法一站出来，所有人立刻后退。
　　折月满眼嫌弃，有些尴尬地小心翼翼观察盛暖的神情……等看到盛暖笑吟吟并没有看不起的样子，这才松了口气。
　　为了威严起见，折月在成为妖王后一直没有在外露出过耳朵，可当他和盛暖喝交杯酒的时候，他头顶的耳朵倏地出现了。
　　下方一众宾客都是一愣，然后就哄笑开来。
　　妖王害羞了！
　　折月有些羞恼，可看到盛暖满眼喜欢的样子，忽然又觉得也没什么。
　　盛暖好笑：“这么开心的吗？”
　　折月毫不迟疑点头，拉着她的手抵在自己胸口，一字一顿：“摘星在手，揽月入怀，死而无憾。”
　　被折月牵着手坐上妖王王座的一瞬，盛暖听到了游戏提示音：恭喜玩家完成主线剧情，游戏已通关，即将关闭。
　　紧接着，眼前的一切开始扭曲……她看到折月神情慌乱想要拉住她，却瞬间咫尺天涯，那些宾客的欢笑声也变成了电波的滴滴声……下一瞬，她倏地睁开眼。
　　眼前是她的房间，钟表
　　指针刚刚指到凌晨两点……
　　同一时间，另一处的谢戎忽然眨了眨眼……他还是一动不动，眼底深处却有什么东西在汹涌着……
　　上午八点，新闻发布会按时召开。
　　盛暖穿着一套浅黄色职业装，妆容精致从后台走出来，外边等待的一群媒体都有些错愕。
　　他们之前没太关注这个陷入舆论漩涡中的经纪人，只知道她颜值不低，却没想到真人居然这么出挑。
　　这颜值放在娱乐圈里也是天花板级别了吧……
　　外边，顾侑寒和乔丽雅已经到了，看到盛暖满身光彩照人的走出来，那两人眼底都闪过异色，不着痕迹移开视线。
　　盛暖坐下来，不紧不慢试了试麦克风，然后微笑着开口：“现场的各位媒体朋友，还有屏幕前的网友们，大家好。”
　　她气定神闲的样子像是半点都没有受最近事情的影响……
　　“关于最近网上对我的不实言论，我原本对那些无稽之谈并不想理会，却没想到居然有人公开下场诬陷，所以，今天我要做的就是告诉大家什么是事实。”
　　“首先，对于乔丽雅小姐控诉我逼她陪酒，我想问的是：我什么时候，于什么地点，逼你陪什么人因为什么事喝酒了？”
　　乔丽雅捏着手指把早就跟桃子商量好的说辞拿出来：“七月十六日，你为了给谢戎抢代言，让我在海都酒店陪灵腾的赵总，多亏赵总做人有原则，没有为难我……如果大家不信，可以去调酒店监控。”
　　盛暖笑了笑，拿出手机拨了视频出去。
　　乔丽雅心里忽然涌出不太好的预感。
　　下一瞬，盛暖手机屏幕投屏到后边的幕布上，上面是个梳着大背头的中年男人。
　　“诶，盛小姐，找我有事？”
　　盛暖把现场示意给他：“赵总，就是那些污蔑我的事，可能需要找您求证一下，乔丽雅说我曾为了公司艺人谢戎的代言逼她去陪您，但被您拒绝了，请问这是怎么回事？”
　　“哈哈，我已经知道了……她上次找我是想要我帮她争取《锦宫传》的女主角，还说可以献身，不过我没答应，主要我也没那个权力不是。
　　前几天又说让我配合她一下，就给我做半年情人，那会儿不是我喝高了嘛，稀里糊涂都不知道她在说什么，那什么，不好意思啊盛小姐……她那都是瞎胡扯，圈子里谁不知道我老赵跟老婆伉俪情深……”
　　盛暖挂了视频，乔丽雅面色瞬间变得苍白，场中瞬间一片哗然。
　　另一边，赵总挂了视频后抬头看对面，赔笑：“陆少，现在可以了吧？”
　　陆城啧了声：“算你机灵。”
　　发布会现场，乔丽雅面色苍白下意识想辩解：“不是的，是你们串通好了，是你们……”
　　可话音未落，屏幕上就出现了几张照片，照片里面是乔丽雅和桃子碰面被拍到的。
　　乔丽雅顿时一僵。
　　盛暖勾唇：“业内都知道我和桃子有旧怨，你是我的艺人，为什么会跟她私下碰面，关键是还那么遮遮掩掩，是要商量什么见不得光的事吗？”
　　乔丽雅摇头就要说话，另一道声音响起。
　　“盛小姐当初能从我手里撬走周彤，我也可以找乔小姐谈合作的事吧，难不成她卖身给盛小姐了？”
　　桃子不紧不慢走出来：“不好意思，自家艺人在这里，放心不下，所以过来看看。”
　　来的正好，不怕你来，就怕你不来。
　　盛暖勾唇：“那倒真是巧啊，桃姐刚要撬乔丽雅过去，她就站出来跟桃姐的艺人顾侑寒一起诬陷我……莫非这是什么投名状不成？”
　　桃子冷了脸：“盛小姐，说话要讲证据。”
　　盛暖挑眉：“那乔丽雅小姐控诉我逼她陪酒的证据呢？”
　　乔丽雅说不出话来，桃子却混不介意：“那是你们公司自己的事，我无权过问，既然盛小姐专门公开这件事，那请问，对于当初你潜规则顾侑寒，让他产生心理创伤的事怎么解释。”
　　桃子笑了笑：“你该不会否认你们曾在一起过吧？”
　　所有人都看向顾侑寒，然后就见顾侑寒面色微白垂着眼低声开口：“暖暖，那些事都过去了，我们原本可以不必走到这一步的……你又是何苦？”
　　说完，他抿唇满脸无奈黯淡，将自己手机屏幕投影到大屏幕上，里面是他和盛暖的聊天记录。
　　盛暖：今天在剧组怎么样啊？想没想我？
　　g：挺好的。
　　盛暖：你都不说想我，我生气了……
　　G：太累了。
　　盛暖：哎呀我知道你肯定很累，不过刚开始都是这样的，我们要好好抓住这次机会，明天我去探班你，还有……要亲亲ipg.
　　G：开拍了，回聊。
　　桃子指了指屏幕：“长了眼睛的都能看出顾侑寒并不是愿意跟你在一起的吧，你这算什么？以公谋私职场X骚扰？”

第466章 养成系忠犬男友 051

　　顷刻间，所有人都看向盛暖。
　　乔丽雅勉强冷静了些，桃子则是满眼的有恃无恐……
　　盛暖笑了：“我们是曾经在一起过，可是顾侑寒……难道不是你告白的吗？”
　　顾侑寒顿时一愣，桃子也是猛地一僵，刷的看向顾侑寒……而顾侑寒整个人都有些发懵。
　　盛暖用手机把一段视频投到屏幕上……是一个ktv里面，声音吵杂，有人在唱歌，视频角落里两个人坐的很近。
　　然后，视频开始被处理，局部放大，变得清晰……
　　所有人就都看到，那两人正是盛暖和顾侑寒，顾侑寒看着盛暖，正在说什么。
　　接着是吵杂的声音逐条被分析，消音……然后，顾侑寒的声音响起。
　　不大，但是足够听清楚。
　　他说：“盛暖，在一起吧？”
　　盛暖明显愣了一瞬，然后连忙说：“你不用这样，为你找资源本来就是我的工作，也是我自已愿意的，你不用……”
　　顾侑寒看着她笑了笑：“你不喜欢我吗？”
　　盛暖愣了一瞬，低声说：“你知道，我一直都喜欢你的。”
　　顾侑寒说：“那么，要不要在一起？”
　　盛暖抬头看着他，然后说：“要。”
　　顾侑寒面色顿时僵住……下方媒体也是一片哗然。
　　盛暖暂停了视频，看着顾侑寒：“那次是圈子里一个朋友告白成功的欢庆仪式，虽然你是在别人告白后的场子跟我告白的，但是，你不至于忘了吧？”
　　她说：“感谢那次告白的朋友专门拍视频留念，才给了我这次洗清自己污名的机会……这条视频的分析处理是我高价请的专业技术人员，也可以随时接受正规途径的查验。”
　　顾侑寒的面色已经一片铁青。
　　他没想到那天的人恰好拍到了他们……
　　盛暖看着顾侑寒，神情平静：“如果我没记错，那是我为了给你争取《岁岁年年》那个角色，跟人喝酒喝到胃出血后出院的第二天……那时我还没完全恢复，你那时应该也是因为我的付出最感动的时候。”
　　顾侑寒嘴巴动了动，脑袋嗡嗡直响，却不知道该说什么。
　　盛暖继续道：“如果说这是职场潜规则，那么，唯一的解释也只是你知道我喜欢你，愿意为了你拼命，故意用感情的事吊着我……这也就能解释你之前贴出的对话为什么会对我那么冷漠。”
　　盛暖笑了笑：“这种冷暴力相信很多人都遇到过，我那时候不明白，只以为是你性子冷，其实并不是……你只是不喜欢我。”
　　盛暖敛了笑容，一字一顿：“无论你的告白是因为对我付出的感动而一时冲动，亦或是为了让我继续付出而给我画的大饼……但我想，这无论如何也无法归纳成是我在潜规则你。
　　我那时籍籍无名，想要的一切都只有拼命，与其说我以公谋私潜规则，倒不如说是顾先生你知道我那时候喜欢你，为了让我替你拼命而提出交往，交往后却对我冷暴力……”
　　下方的媒体已经一片哗然。
　　桃子也没想到会有这样的反转，顿时也有些着急，冷笑一声开口：“潜规则的暗示方法太多，也许你之前已经暗示过他很多次了呢？”
　　盛暖抬头：“所以，你打算自己站出来，不指使旁人诬陷我了？”
　　桃子猛地一僵，冷笑：“我只是替自家艺人撑腰。”
　　盛暖笑着摇头：“关于你们的诬陷，我都能拿出人证和物证，倒是桃小姐你，拼命挑唆自家艺人，以及挖墙脚我这边的人栽赃抹黑我，还在网上雇水军带节奏说我不配提名‘年度经纪人’……归根结底，是因为这次评奖，对吗？”
　　桃子猛地一僵，几乎是立刻否认：“你胡乱攀咬我？”
　　盛暖又划了下手机，屏幕上立刻显示出雇水军的业务清单，水军带节奏的方向就是造势的同时提出国家演出协会应该将盛暖除名……而往来的账户，经过大数据分析，与桃子有密切的联系。
　　桃子的面色瞬间变得难看至极。
　　她完全没想到，盛暖连这些东西都能弄到。
　　盛暖笑了笑：“大家可以提问了。”
　　下一瞬，立刻有媒体举手提问。
　　“请问桃小姐，这次的事情是你一手安排的吗？是因为盛暖是你‘年度经纪人’最大的竞争对手吗？”
　　桃子面色铁青：“一派胡言。”
　　盛暖幽幽开口：“不承认没关系，关于这次的诽谤栽赃，我已经提起诉讼，相信，有我提供的线索，要调查起来也不难。”
　　接着盛暖又看向顾侑寒：“顾先生，以前靠骗女朋友给自己拼命拉资源，稍微有点起色就劈腿，又踹了女朋友跟了大经纪人，人往高处走总归能理解，可你还要反咬我一口是我没想到的，我一直以为……你至少还是有做人的底线的。”
　　顾侑寒腾得站起来：“我没有，我不是……”
　　盛暖笑了笑：“桃子答应给你的资源你怕是拿不到了，我只能说，善恶到头终有报。”
　　下方的媒体开始问顾侑寒。
　　“请问顾先生你当初是为了让盛暖给你争取资源才提出交往的吗？”
　　“靠盛暖给你的资源出圈后是你主动要去跟桃子的吗请问？”
　　盛暖再度开口：“至于我们公司的乔丽雅小姐……当初她跪着求我签她，我总以为，我们至少还是有情分在的，却没想到就因为一个角色我不肯从另一位艺人手里抢过来给她，就被她如此记恨。
　　刚好，我就在这里宣布吧，盛世正式与乔小姐解约……并且将对她的不实言论追究法律责任。”
　　乔丽雅站起来声嘶力竭大喊：“你怎么不解释谢戎呢，谢戎因为你的潜规则心理有问题都自闭了对不对，你有本事让他出来澄清啊。”
　　乔丽雅就是在利用谢戎的人气和疯狂的粉丝在作垂死挣扎……果然，场中媒体又看向盛暖。
　　桃子也握拳满眼冷光。
　　乔丽雅信誓旦旦告诉她谢戎现在没办法露面的，别的不说，关于谢戎这一点，盛暖要么承认，要么就要说明谢戎的病情，无论怎么选，都对她会是不小的打击。
　　可就在这时，一道声音响起。
　　“澄清什么？”
　　媒体齐刷刷回头，然后就沸腾了。
　　是谢戎……
　　他穿着正装，面色还有些苍白，却淡然优雅如矜贵公子，不紧不慢朝这边走过来。
　　走到盛暖身边，他对盛暖说：“抱歉，这几天身体不适……让你一个人面对这一切。”
　　媒体灯光哗哗闪动着，桃子向后退了一步，面色一片灰败。
　　盛暖跟谢戎很“温馨”的拥抱，然后抬眼看向媒体后边门口不起眼的地方。
　　吕芊芊正满心愤恨，就对上盛暖冷飕飕的视线，她顿时一个激灵。
　　盛暖看到她了？
　　难道盛暖知道这件事她也有参与。
　　看到吕芊芊落荒而逃，盛暖冷嗤了声收回视线……然后就听到耳边谢戎的声音响起。
　　“暖暖，如果我没记错，你是不是还欠我一个新婚夜……”

第467章 养成系忠犬男友 052

　　一个月后，“年度最具影响力经纪人”评选落下帷幕，在盛典之夜，盛暖上台从颁奖嘉宾霍忠全手中接过代表着“金牌经纪人”的奖杯。
　　霍忠全点头：“不错，老头子没看走眼。”
　　盛暖很认真的向眼前的老人鞠了个躬：“多谢您一直以来的照拂，晚辈将永远铭记于心。”
　　桃子非但没有获奖，还被赛委会宣布除名。
　　因为盛暖要提起诉讼，乔丽雅不得不公开道歉，同时承认了是受桃子挑唆才会攀咬诬陷盛暖。
　　互联网记忆很短，但好处是什么事都有迹可循，很快就有人翻出她跟盛暖签约前因为不雅照而人人喊打的处境，被盛暖签约后迅速翻身……盛暖完全可以说是挽救了她的事业。
　　可她却恩将仇报。
　　网上对她骂声如潮……
　　顾侑寒的名声也臭了，尤其是在有圈内人爆料当初盛暖为了给顾侑寒拉资源，完全是拼命的架势，跟人喝酒喝成胃出血，住了两天院又接着工作。
　　结果顾侑寒稍微有了名气就踹了盛暖。
　　再加上顾侑寒之前为了诬陷盛暖放出的他跟盛暖的聊天对话，他不咸不淡堪称冷暴力的态度更是引来骂声一片，他算是彻底凉了。
　　桃子也被公司停职。
　　虽然华天娱乐也不是什么好地方，可还是要做做样子的。
　　至于吕芊芊，盛暖直接以其人之道还治其人之身，让人曝出她脚踩两条船，先是勾搭顾侑寒出轨，同时又卖身给富二代换取资源。
　　陆城有些委屈，不过还是捏着鼻子认了。
　　因为盛暖之前答应了，他拿下赵老板让赵老板反水，就把他从黑名单放出来……他怕又被拉进黑名单。
　　毕竟他还要跟她再续前世缘……
　　获奖当天晚上，盛暖和谢戎，还有公司别的所有人一起庆祝，她还给除了艺人的所有工作人员都准备了大红包。
　　周彤故作不满：“谢戎是你家的我就不说了，凭什么我和古琦也没有红包啊！”
　　谢戎满眼赞赏看了眼周彤，再不见往日阴郁冷漠。
　　古琦则是立刻表态：“我赚的多我不需要，我也给大家准备了红包。”
　　周彤气笑了：“叛徒！再说，人家谢戎都没准备你准备哪门子的红包呢？”
　　古琦这才发现有点不对劲却不肯承认自己神经大条了，梗着脖子辩解：“我有钱不行吗？”
　　彬彬小茹他们立刻起哄：“行行，简直太行了，古哥大气！”
　　等到吃完饭，各人跟着各自的助理回家，彬彬送盛暖和谢戎回去……谢戎不肯回去自己的地方，非要去盛暖住处。
　　坐在车后座，谢戎直接把挡板放下来。
　　盛暖无奈：“万一被拍到怎么办？”
　　谢戎混不介意：“那就刚好公开。”
　　盛暖气笑了，推开黏糊糊凑过来的人：“你事业不要了？”
　　谢戎趁势抓住她的手放在唇边亲吻：“不要了……什么都可以不要，就要你。”
　　盛暖啧了声：“你这是解锁了厚脸皮技能吗？”
　　谢戎勾唇靠过去：“脸皮有什么要紧的，老婆才重要……姐姐，婚礼都办了，四海八荒见证的，什么时候领个证去？”
　　盛暖坐直身体终于问出一直好奇的事：“合二为一，到底是什么感觉？你觉得你是谢戎还是折月？”
　　谢戎想了想，回道：“都是我啊，感觉嘛……就像是失忆后又恢复记忆，虽然忽然多出来很多记忆，但自己很清楚那就是我自己……”
　　谢戎反问：“你希望我是哪个？”
　　“啊？”
　　盛暖有些傻眼……总觉得这个问题很危险。
　　可紧接着她灵机一动，微笑开口真诚道：“什么喜欢哪个，你不说了都是你嘛，一样的一样的！”
　　谢戎满眼幽怨：“我以为姐姐更喜欢我？”
　　是折月。
　　盛暖一愣。
　　下一瞬，他的神情又变得黯淡：“反正我知道暖暖没有喜欢我的……”
　　是谢戎。
　　盛暖：……
　　救命！
　　谢戎闷笑了声，忍不住凑上去在她唇上亲了下。
　　另一边，古琦坐在车后座百无聊赖看着外边街景，忽然，他猛地坐直身体：“停车！”
　　助理一脚刹车回头：“怎么了古哥？”
　　古琦不发一语拉开车门直接下车，助理连忙追了上去。
　　古琦几步走到街边一个烧烤摊，停在正在擦桌子的女孩面前。
　　旁边已经有人在惊呼：“是古琦！”
　　“天啊，真的是古琦！”
　　不少人拿出手机拍照……
　　擦桌子的女孩怔怔抬头，看到古琦，瞬间僵在那里，顿了一瞬，她不发一语掉头就要走开，可刚一动就被古琦一把拽住胳膊。
　　古琦呼吸微重：“我一直在找你，你换了手机，换了住址……你的朋友都不知道你去了哪里，我找不到你。”
　　女孩回头，深吸了口气，表情一片僵硬：“如果你是来嘲讽我当初不该抛弃你，那么你可以省省了。”
　　周围人强忍着惊呼和尖叫举着手机。
　　古琦叹了口气，把女孩抓过来：“你别误会，我只是想问问你愿不愿意做我的私人助理……”
　　“我不……”
　　女孩拒绝的话没说完，就听到古琦说：“……兼管家女主人。”
　　他说：“赚的钱太多了不会打理，能请你帮帮忙吗？”
　　女孩僵住，眼圈忽然就红了，她移开视线就要走：“没那个本事，不好意思。”
　　古琦却再度发力拽住她：“珊珊，对不起，以前亏欠你太多，现在我可以把一切都补偿给你了，给我一个机会，好不好？”
　　话音落下，女孩嚎啕大哭，猛地抱住他：“呜呜，我也对不起，我那时候太害怕了，我不知道以后该怎么办，我就是撑不下去了……对不起……”
　　古琦轻拍她：“我知道，我知道的，我没有怪你，以后什么都不用怕了……”
　　女孩抬头抽噎着：“可你已经是大明星了，你以后还听我的吗？”
　　古琦抹掉她眼泪：“听……我永远都是你的大古！”
　　第二天，盛暖是被电话声吵醒的。
　　“暖姐，出事了，古琦上了热搜……”
　　盛暖好不容易挣开腰间的胳膊坐起来，打开手机，就看到热搜第一个古琦的名字。
　　【音乐天才夜市告白服务员小妹，一见钟情Or破镜重圆？】
　　下边的评论很火……
　　紧接着第二条热搜就是古琦的声明。
　　古琦v：她曾陪我秋冬，我今许她春夏……
　　盛暖瞬间一个头两个大。
　　谢戎从身后抱住她，下巴搭在她肩上：“怎么了，出什么事？”
　　盛暖抓了抓头发：“古琦公开恋情了……我得想想怎么办，那家伙，简直无法无天了！”
　　盛暖骂骂咧咧下床往洗手间走去收拾自己。
　　倒不是不让公开，但是，至少跟她打声招呼给她点反应时间……这特么，得罚款！
　　谢戎在身后闷笑：“需要我帮忙吗？”
　　盛暖头也不回摆摆手：“你能帮什么忙，省省吧。”
　　她进了浴室打开淋浴，一边冲澡一边脑袋迅速转动着要怎么公关才能对他们最有利。
　　可就在这时，客服幽幽开口：“谢戎也公开了。”
　　盛暖猛地一愣，直接关了水龙头抹掉脸上的水：“什么？”
　　客服说：“谢戎公开了你们的关系……”
　　盛暖低咒了声裹上浴巾从镜下抽屉里拿出手机，点进围脖……结果却发现卡顿了。
　　围脖瘫痪了……
　　因为一分钟前，两部电影就成为百亿影帝，被称为颜值与实力兼具的谢戎发布了一条围脖。
　　谢戎v：摘星在手，揽月入怀@盛暖v.图片ipg.
　　配图是盛暖在低头认真做什么，他凑过去吻在她面颊的一张照片……照片里，盛暖侧脸精致，谢戎眼里的爱意毫不掩饰。
　　盛暖好不容易登进去，看到那张照片，顿时眼前一黑。
　　外边，谢戎敲了敲门，笑嘻嘻：“暖暖，你不用发愁古琦的事了，我替你解决了。”
　　盛暖拉开门直接把浴巾砸到他头上：“你大爷……”
　　谢戎扔了浴巾直接挤进浴室来：“你别生气，我进来给你打……”
　　完
　　有宝子嫌我每次不说一声完忽然就完了太突然，这次说一声，这个故事完了哈，最后一章就相当于番外，再写就没什么剧情只剩下腻歪歪了，感觉没啥好写的有点没意思，这个也比较长一点，因为第一次尝试一人双线……感谢小天使们的包容让我能有勇气放心大胆的尝试各种不同的东西，希望这些尝试能同时带给我们彼此一些放松和快乐……

第468章 第十二 深海人鱼 001

　　系统空间，盛暖刚恢复意识就听到客服的欢呼声。
　　“哟哟，先进是我，我是先进，我就是年度最佳客服……不，最佳系统……”
　　她没有动，而是静静感受脑中那些画面一帧帧褪色的过程。
　　在拿到第一个影帝金奖的时候，精致俊美的年轻男人拿着奖杯站在台上说完感谢所有人后，很郑重的说最感谢的是恋人盛暖。
　　“是她带我走出黑暗，也是她给了我爱和希望……因为她，才有我的今天……”
　　画面闪过，同样金碧辉煌的颁奖典礼，已经人到中年的大满贯影帝视帝拿着奖杯致辞。
　　“我最感谢的是我的爱人盛暖，是她的陪伴才让我走到今天……”
　　最后，还是颁奖台上，白发苍苍却依旧儒雅挺拔的男人拿着终身成就奖致辞。
　　“我最感谢的是我的妻子盛暖，我这一生，最大的成就就是遇到她，并且能与她相伴一生……”
　　下一瞬，闪着金光的画面轰然碎裂成亿万金色粉末，消失在漫无边际的黑暗中。
　　熟悉的空洞感，也是熟悉的轻松感。
　　这时，盛暖发现，客服居然还在唱，愣是把本该欢欣鼓舞的歌唱的鬼哭狼嚎。
　　她没忍住笑了：“怎么，又得奖了？”
　　客服的声音立刻变得谄媚：“没错没错，多亏了宿主你给力哟，我拿到年度奖了，嘻嘻嘻。”
　　盛暖笑着点头：“恭喜恭喜，这是我们共同努力的结果。”
　　客服嘿嘿笑：“宿主，我越来越感觉其实你真的是个好人了……”
　　盛暖：……
　　客服意识到自己飘了，立刻干咳一声转移话题：“宿主我们需要再接再厉，不如尽快开始新的任务吧？”
　　盛暖呵呵冷笑，客服权当听不懂，自顾自传输数据。
　　新世界的任务委托客户盛暖是个女大学生，暴发户出身，喜欢系草付寒池。
　　可因为小时候家里穷，十几岁后家中暴富，盛暖整个人的风格都是浓妆艳抹珠光宝气，被很多人背地里嘲笑，自然不是付寒池喜欢的类型。
　　可后来，因为她一门心思穷追猛打，再加上的确长得也不错，付寒池还是被打动了，终于接受了盛暖，成为她的男朋友。
　　确立关系后，盛暖高兴不已，在朋友的撺掇下偷偷开出了家里的游艇带付寒池还有一群朋友一起出海游玩，结果却出了事。
　　盛暖的闺蜜也是付寒池的小青梅周浅不慎坠海，付寒池情急之下跳下去救她，却忘了自己也不会游泳。
　　因为是盛暖偷开游艇出来，没有工作人员，一众学生都有些慌，然后，盛暖自己跳了下去。
　　她先把离得近的付寒池推到游艇旁边让他抓住了上边人扔下来的救生圈，然后又带着周浅往回游……可就在这时，海水里忽然出现了一个暗涡，将她和周浅往水下卷去。
　　就在这一瞬，付寒池一把抓住了周浅，盛暖则是被暗涡卷入海中……
　　那暗涡表面不明显，海面之下却力量极大，盛暖顷刻间就失去了意识，等到她再度睁开眼，就发现自己已经到了另一个世界。
　　她看到了传说中的美人鱼，可她眼前的美人鱼却不是传说中纯净美好的形象，而是阴森残暴……还吃人。
　　盛暖拼了命，带着一身伤逃到外边，然后却发现，外边到处都是巡逻的鲨鱼……就这样，她葬身鲨鱼腹中……
　　盛暖咋舌：“看来，强扭的瓜果然不甜，原主什么诉求？”
　　客服解释：“因为数据连接点有限制，我们的切入点只能是在客户坠海后，所以，客户的诉求是能从那些人鱼手中活着回去，然后……报复三心二意的付寒池，让他爱而不得，再狠狠抛弃他！”
　　盛暖哭笑不得又有些无语：“能不能在深海从一群吃人的人鱼手中逃脱还不一定呢，就想着要报复三心二意的男朋友了……是不是对我们的业务能力太自信了？”
　　客服嘿嘿笑：“顾客就是上帝嘛。”
　　因为上个世界评级依旧是S，盛暖保留了武力值部分，然后就是抽取技能环节。
　　她在屏幕上划拉划拉，客服有些不解：“宿主进入世界后就会身处深海，不选择游泳技能吗？”
　　它发现盛暖划过了游泳技能，还在往后边找什么，试探着问：“宿主想要找什么？”
　　盛暖沉吟着问道：“我想知道有没有什么变异技能，把我也变成一条美人鱼好了，这样就不怕被吃了。”
　　客服气笑了：“宿主这是打不过就加入吗？”
　　盛暖挑眉：“不然呢……我这人不讲究，一向能屈能伸。”
　　客服吐槽：“那你干嘛不试试打不过就叫爹呢？”
　　盛暖狐疑：“你最近是不是有点飘？”
　　客服干咳了声：“有吗？没有啊……”
　　实在是没找到什么变异bUff，盛暖没办法，只能选择了游泳技能……不过这个技能也不一定有用。
　　毕竟，在海里，人再能游，她还能游过人鱼和鲨鱼不成？
　　最多就是被吃掉的时候稍微有尊严一点：你看，我还游了好一会儿呢。
　　选好技能后盛暖叹了口气：“好了，走吧。”
　　开局就是地狱模式……心累。
　　客服嘿嘿：“好嘞，宿主加油！”
　　盛暖眼前一黑，接着又是一亮……还没睁开眼，就感觉到寒意逼人，她直接一个激灵。
　　一声笑声响起。
　　“嘻嘻，好鲜嫩……”
　　然后盛暖就看清了眼前的情形。
　　大气磅礴的宫殿幽暗森冷，斑驳的浮雕看起来十分狰狞，她正对面高处的王座上是一条有着浅金色尾巴的雌性人鱼，看起来像是中年人类，只是要美艳的多，身穿纱裙，头戴着王冠。
　　周围两侧的人鱼无论雌雄，都有着十分精致漂亮的五官，只是尾巴颜色各异，身上带着各色的一看就知道价值连城的珠宝首饰，一个个满眼兴味打量着躺在巨大贝壳上的盛暖。
　　那眼神，和盛暖看麻辣小龙虾的眼神一模一样。
　　一只漂亮的人鱼对上盛暖的视线，忽的张开嘴发出“嗤嗤”的威慑声，牙齿变得锋利，眼睛也变成一片漆黑……瞬间从绝美童话故事变成了惊悚恐怖画风。
　　盛暖嘴角微抽移开视线，然后……又移回去，看着最靠近王座的那个位置上面无表情靠坐在椅子上的雄性人鱼。
　　哪怕是在一众五官绝美的人鱼里，那个雄性人鱼也是最显眼的，银色的头发，眼睛狭长深邃，挺鼻薄唇，冷白的肤色像是没有温度，眼神也冰冷冷没有半点情绪。
　　而他的尾巴，是最纯正的金色……
　　盛暖想看看他龇牙咧嘴变成怪物的样子，就一直盯着他看……然后，整个大殿内就忽然安静下来。
　　接着，盛暖就看到那个金尾巴人鱼目光阴冷的看了她一眼，然后扭头跟王位上的人鱼说了什么，下一瞬，他起身直接跃进座下的水中……盛暖心里忽然涌出不好的预感，就在这时，她眼前一黑。
　　巨大的蚌壳
　　忽然关闭把她扣在里面，然后她就听到隐约的水声。
　　蚌壳带着她入水，被另外一条青色鱼尾侍卫模样的人鱼拖着往那条金尾人鱼离开的方向而去。
　　盛暖视线中最后看到的是四周那些人鱼幸灾乐祸的眼神。
　　她意识到，她恐怕惹了一个最不该惹的……

第469章 深海人鱼 002

　　依旧是幽冷狰狞的宫殿，盛暖站在大殿中央及腰的水池里，金尾人鱼坐在池子边沿正对着她，尾巴垂在水中，上身是蓝色对襟上衣，看不出材质，只觉得十分贵气。
　　半长的银发微卷及肩，五官深邃又精致，每一分都像是被上帝精心雕刻的一般，完美到近乎梦幻……就是眼神格外冰冷漠然。
　　看盛暖的样子也是像盛暖平时在审视小龙虾……够不够肥，够不够辣。
　　她已经从客服那里知道，眼前这条金尾巴叫南泱，是人鱼族血统最纯正高贵的继承鱼，同样也是最冰冷孤僻的那个，别的人鱼都有些怕他。
　　很明显，之前盛暖在那个大殿里肆无忌惮的打量惹怒了这位继承鱼，所以，她被带回来了。
　　要把她生吞还是做成刺身……
　　见识了那些人鱼狰狞凶煞的一面，盛暖自然不会被他此刻童话故事一般的外表迷惑，心里迅速思索着对策。
　　她露出最无害的笑容冲对面的金尾巴挥了挥手：“你好？”
　　对方淡淡挑眉，随即出声：“怎么？”
　　盛暖大喜：“原来你能听懂我的话……”
　　金尾巴南泱的神情冰冷又有着与生俱来的高高在上，他说：“人鱼族能听懂一切生物的语言。”
　　盛暖睁大眼夸张赞叹：“这么厉害？天啊，你居然这么厉害，还这么好看……”
　　话音落下，就见南泱好整以暇的动了动尾巴，微微挑眉：“你这只人类倒是胆子挺大，不怕我？”
　　然后他就看到对面的人类眨眼不敢置信：“怕你？你这么美，我看到你只觉得惊为天人，怎么会怕你！”
　　看着眼前人类浮夸的表情和谄媚的语调，南泱微微蹙眉。
　　他没见过这样的人类，准确来说，是没见过看到他们人鱼一族真实样貌后还会用这种眼神看他们的人类。
　　以前偶尔捕捉到人类，一开始，那些愚蠢的人类总是惊喜而不敢置信的……直到看到他们露出獠牙的样子。
　　人类世界中似乎有很多关于人鱼的所谓童话，愚蠢又自以为是，让那些人类对他们人鱼一族总有些不切实际的幻想，殊不知……人类对他们来说，但凡出现在他们的地盘，那就只会被摆到餐桌上。
　　那些人类在看到他们的獠牙，意识到自己的处境后，就只剩下疯狂的求饶和逃跑……最后变成食物。
　　眼前这个好像蠢的更厉害……还敢用这种愚蠢的眼神看着他。
　　南泱淡淡开口：“不怕也好，怕的话……就不好吃了。”
　　他能闻到人类身上恐惧的味道，十分刺鼻。
　　话音未落，他金尾猛地一拍水面……一股水流像是力量奇大的触手，卷着盛暖就送到他面前，被他一把抓在手中。
　　眼见那金尾人鱼一只手异化成利爪就要撕破她的喉咙，盛暖毫无预兆动了……
　　她猛地一拳砸到人鱼眼睛上，抓住他衣襟腾身而起同时屈膝猛地撞到他胸口，拖着硕大鱼尾的南泱就被她怼到了岸上。
　　南泱还从没在人类手中吃过亏，猝不及防被摁到地上，登时大怒，正要起来，就感觉脖子传来刺痛，然后他才看到，那人类屈膝跪在他胸口，手里握着贝壳碎片，锋利的碎片抵住他喉管。
　　盛暖扯了扯嘴角：“小鱼鱼，不想你这漂亮的脖子被割开放血的话，最好别乱动哟。”
　　南泱面无表情：“你以为你能逃走？”
　　他虽然没动，但也没有露出半点畏惧的模样：“你只会死的更惨……”
　　盛暖浑不介意：“能活着才重要……如果都要死，那惨不惨的也没什么要紧了。”
　　说完，她一把将金尾巴人鱼扯起来，可就在这时，南泱巨大的尾鳍猛地甩过来想要把她击飞。
　　盛暖冷笑了声反手挥下去……噗得一声响，那金色鱼尾末梢巨大的金红色尾鳍就被她手里锋利的贝壳削下来一大片。
　　南泱一直漠然的面色瞬间变成一片铁青。
　　他一字一顿：“我会把你活着做成刺身。”
　　这个人类竟敢损害他的尾鳍……她居然敢！
　　缺了半拉尾鳍的尾巴支撑不平衡，盛暖晃了晃手里的贝壳：“我现在反正都要死了，你最好别再轻举妄动，不然在你把我做成刺身前，我恐怕就先给你割割鱼鳍刮刮鳞什么的，先把你做成生鱼片……”
　　南泱面色一片铁青，不过到底没再乱动。
　　盛暖在客服的指引下迅速往外边走去……哪怕客服告诉她，的确是没有人类能离开这里。
　　因为这里在深海世界，人无法靠自己从深海抵达海面，同时，外面全都是巡逻的鲨鱼！
　　可不试一试又怎么找出路，总不能真得乖乖被吃掉！
　　很快他们就被发现了……
　　看到这个人类居然挟持了储君，所有人鱼都愤怒了，沿着长廊两侧的水池迅速包抄过来，与此同时，盛暖听到了那些人鱼的歌声。
　　客服连忙提醒：“人鱼歌声会使人迷失心智，宿主小心。”
　　盛暖立刻扯着嗓子开唱：“苍茫的天涯是我的爱，绵延的青山脚下花正开……”
　　客服：……
　　人鱼：……
　　就在这时，客服连忙说：“检测到钥匙的数据，金尾巴脖子上的宝石项链……”
　　人鱼数量多，歌声太大，盛暖眼前已经出现了幻影，听到客服的话，她蓦然伸手一把拽住金尾巴南泱脖子上的红宝石。
　　客服后半句说完：“要往左拧可以打开出口……”
　　几乎是与此同时，盛暖眼前一阵天旋地转……
　　失重感传来，然后就是砰的一声砸落到地上。
　　没了人鱼的歌声，盛暖眼前恢复清明，然后就看到那条金尾巴人鱼摔在她旁边不远处。
　　这里不是刚刚那个人鱼宫殿，而是一片黑漆漆的荒野，头顶是墨蓝色翻涌的“天空”，客服告诉她那是海水，可这里四周没有水，就像是一个被隔绝起来的世界。
　　客服幽幽道：“那宝石能开启不同的通道，宿主刚刚太着急误触了，现在这里是被人鱼族看守的深渊。”
　　幽冷寂静，死气沉沉。
　　旁边的金尾巴人鱼环顾一圈后面色陡然变成一片铁青……
　　“那个，这是什么地方？”
　　盛暖话音未落，就看到一道巨大的黑影倏然袭来，她立刻向后掠开，然后就看到了一条比水缸还粗的黑色怪蛇仗着黑色地面的掩护偷袭过来.
　　她闪身十分迅速的躲开，那怪蛇猛地掉头就朝金尾巴人鱼南泱扑了过去……

第470章 深海人鱼 003

　　看到杀气腾腾扑过来的黑蛇，南泱拖着长尾巴猛地跃起，可尾巴毕竟不是翅膀，他刚跃至半空就被黑蛇猛地卷住拖了回去。
　　然后盛暖终于看到了南泱异化的样子……
　　嘴里的牙齿瞬间变成尖锐獠牙，眼珠一片漆黑，原本绝美精致的童话生物变成了惊悚存在，两手异化成利爪就往怪蛇身上撕扯过去。
　　顷刻间，怪蛇那一截身体就被他扯成稀巴烂，又痛又怒怪叫着要把他吞下去。
　　这一瞬，金尾巴人鱼南泱的眼神对上了盛暖……可即便身处绝境，他却半点没有要向这个人类求援的意思。
　　盛暖虽然惋惜那漂亮的人鱼就要被吃了，但也没打算去救。
　　毕竟，要是有一天她溺水了，相信也没有一条鱼一只虾会救她……可就在她准备转身逃走的时候，客服出声提醒：“南泱的血液是离开这里的钥匙。”
　　盛暖身形陡然一僵，然后立刻转身飞掠回去。
　　顺手捡起被黑土半埋的一根长长的像剑一样的鱼骨，她高高跃起朝怪蛇猛刺过去。
　　噗得一声，鱼骨直直从怪蛇眼睛刺进脑中，那怪蛇登时仰天一声嘶吼，盛暖落地一把将金尾巴人鱼扯出来直接往前掠去。
　　那鱼骨还怪好用的……她又捡了一把。
　　一手拎着鱼骨剑，另一只手夹在金尾巴人鱼腋下将他拖着往前……金色尾巴的尾鳍虽少了一大片却依旧很大，噗噗拖在地上。
　　盛暖一边往前跑一边跟他商量：“你那尾鳍太碍事了能割掉吗？”
　　金尾巴人鱼陡然一僵，咬牙阴寒道：“你敢……”
　　盛暖只能作罢，提起一口气往前跑，身后的怪蛇一边愤怒嘶吼着一边往前追。
　　看到前边有一处山洞，跟客服确认了山洞安全后她拖着金尾巴就蹿了进去，身后，黑色大蛇擦着山洞游过继续往前追。
　　盛暖一边喘气一边问客服：“那怪蛇眼神不好？”
　　客服幽幽道：“眼睛里插着鱼骨，它把鱼骨的影子当成你们了。”
　　盛暖：……
　　不过好歹暂时算是安全了，她一屁股坐下来，看向旁边面色难看的人鱼，露出友好又亲切的：“那个，好歹也算同生共死了，认识一下吧，我叫盛暖，你叫什么啊？”
　　金尾巴鱼面无表情看着她：“你是不是忘了我是为什么落到这里的？”
　　盛暖嘿了声：“你要这么说我可就要跟你好好说道说道了，要不是你要吃我，我能反抗吗？不反抗能让我们落到这里吗？归根结底还是怪你！”
　　金尾巴嗤笑：“人类以鱼类为食，我人鱼族为何就不能以人类为食？”
　　盛暖一噎。
　　好吧，你说的……的确很对。
　　她悻悻转移话题：“我没跟你讨论这个，这不是在问你叫什么嘛。”
　　金尾巴不屑：“你不配知道我的名字，我也对食物叫什么不感兴趣。”
　　盛暖气笑了。
　　这条鱼还挺高傲！
　　她撇撇嘴：“如果我没记错的话，我刚刚算是救了你一条命吧……你们人鱼一族自诩高贵，莫非还会以怨报德？”
　　金尾巴人鱼面无表情：“我没让你救！”
　　盛暖哼笑：“救都救了，现在自然是由你说了，啧……真没想到，高贵的人鱼族居然这么品性卑劣，连滴水之恩涌泉相报的道理都不懂。”
　　话音落下，她就看到金尾人鱼面色陡然一僵，眉头紧锁。
　　顿了顿，他冷冷开口：“你刚刚的确救了我，说罢，你想要什么回报？”
　　盛暖正要开口，肚子咕咕叫起来……
　　原主在游艇上就只顾着玩乐喝酒没吃东西，坠海后又不知道晕了多久，现在又落到这里好一通跑，停下来她才感觉到自己已经饿的前胸贴后背了。
　　揉了揉肚子，盛暖咋舌：“你不是说人鱼族通晓所有生物语言，那你难道没听过救命之恩要以身相报的道理？”
　　好饿，想吃鱼，清蒸红烧都可以。
　　盛暖下意识往那看起来十分肥美的尾巴瞥了眼。
　　南泱正在思索“以身相报”是什么意思，就看到了对面人类看着他的尾巴时充满饥饿的眼神……他瞬间睁大眼简直无法置信：“你在看什么？你居然想吃我？”
　　从来都是人鱼以人类为食，这个人类能留一条命就已经是万幸，她却居然还敢惦记着吃他？
　　果然是自大又愚蠢。
　　南泱咬牙正要开口，就看到眼前的人类举起手中锋利尖锐的鱼骨。
　　他面色陡然转冷：“你敢……”
　　金尾巴人鱼话音未落，盛暖手中鱼骨剑猛刺过去，南泱正要动手才察觉什么，立刻一拍尾巴跃到旁边……几乎是同一时间，盛暖手里的鱼骨刺进了一个长满触须的脑袋上。
　　像是巨大无比的蜈蚣，头顶还有长长的触须，嘴巴里密密麻麻都是尖利的牙齿。
　　盛暖低咒了声。
　　莫不是觉得活在海底不用见人，所以随心所欲就长成这副磕碜样子？
　　她一把拖起金尾巴鱼飞快从洞口掠出去继续往前，一边跑一边问他：“哪里有出口？”
　　南泱顿了顿，抬手：“往那边。”
　　和客服说的一样，盛暖立刻拖着一条大鱼往那边飞掠，一边跑一边问：“刚刚那是什么东西？”
　　南泱像是不想理她，可一想到现在自己还要指望这个人类，最终勉为其难开口：“深渊水螅。”
　　话音未落，地面猛地炸开，巨大的水螅猛蹿出来张开嘴巴……南泱连忙卷起尾巴却依旧晚了一瞬，尾鳍的边缘被那水螅咬住了。
　　盛暖回头顿时变了面色，从旁边地上随处可见的鱼骨里捡起一根，抬手就挥过去。
　　南泱面色大变：“你敢……”
　　话音未落，他的尾鳍就齐刷刷被斩断。
　　盛暖立刻拖着他往前狂奔，旁边，南泱整个都僵在那里……他看着自己光秃秃的没有半点尾鳍的尾巴，陷入巨大的愤怒和打击中……
　　盛暖并没意识到没了尾鳍对一向高傲的人鱼来说是多么大的打击，这不亚于一个绝色美女忽然被剃了秃头。
　　她拖着南泱往前狂奔，身后是紧紧追着他们的深渊水螅。
　　就在这时，看到前边出现的东西，她猛地一顿。
　　完了……
　　刚刚远远的她还以为是一片乱石小山，可靠近后才发现，居然是小山般大小的一只……螃蟹？
　　那巨大的像是小山的螃蟹正趴在那里呼呼大睡。
　　南泱也看到了那螃蟹，再顾不上自己的尾鳍，压低声音：“别出声，是巴萨坦，被它盯上必死无疑。”
　　盛暖连连点头，拖着他悄无声息的越过，水螅又紧跟过来……
　　看到后边穷追不舍的水螅，盛暖喘着气停下来，顿了顿，把南泱放到地上然后掉头就朝那巨型螃蟹冲过去……举起鱼骨，直接从蟹壳缝隙刺了进去。
　　南泱蓦然睁大眼：“你疯了？”
　　话音未落他又被拎起来。
　　“快走快走，让它们打去……”
　　然后南泱就看到，被疼痛刺醒的巴萨坦睁开眼，恰好就看到冲过来的水螅。
　　以为是不长眼的水螅胆敢触它霉头，巴萨坦顿时暴怒扑了过去。
　　它不像寻常螃蟹一样是横着走，而是直直往前。
　　水螅见状立刻后退却已经晚了，下一瞬，就被螃蟹巨大的钳子钳住，三下五除二扯成几截。
　　借着这片刻功夫，盛暖拖着金尾人鱼又窜出去一大截，然而，没等她松口气，就忽然听到歌声响起。
　　听不清歌词，缥缈空灵又有着很强的穿透力。
　　因为之前被人鱼歌声影响的阴影，她一个激灵扭头看去，结果却发现，居然是不远处那些摇摇晃晃竖在黑土地上像是海带的东西……那些海带一边摇晃一边发出类似哼唱的歌声。
　　虽然没有人鱼的歌声影响大，可盛暖还是能感觉到眩晕感。
　　她立刻回头催金尾人鱼：“快，唱歌，用魔法打败魔法。”
　　南泱面无表情像是没听到一样……盛暖意识到什么，忽然反应过来：“你该不是不会唱歌吧？”
　　之前她挟持南泱，别的人鱼为了抓她立刻就唱歌魅惑，可被她挟持的南泱却始终没有出声。
　　盛暖有些不敢置信：“难不成还有不会唱歌的人鱼？”
　　话音落下，就见金尾巴人鱼的面色陡然变得阴寒……
　　小剧场：
　　南泱磨牙扑过来：你知道的太多了！

第471章 深海人鱼 004

　　从客服那里知道了这条金尾巴人鱼确实不会唱歌后，盛暖差点乐出声。
　　她啧了声：“原来真的有不会唱歌的人鱼，唉，既然如此那只能我自己上了，你瞧我的吧！”
　　下一瞬，节奏满满的歌声响起。
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵延的青山脚下花正开，什么样的节奏，是最呀最摇摆……”
　　南泱嘴角抽搐起来。
　　紧接着盛暖就听到周围响起了同样的歌声……她发现，那些“海带”居然在重复她唱的歌。
　　客服解释：“那些是留声藻蛇，会模仿听到的所有声音。”
　　于是，原本空灵的让人眩晕的歌声就变成了节奏感满满的“最炫民族风”，盛暖整个人都要惊呆了。
　　这鬼地方都是些什么生物……
　　就在这时，客服连忙提醒：“宿主快点，沉睡的怪物都被唱醒了。”
　　千人大合唱唱“最炫民族风”的阵仗可想而知，原本几乎都在沉睡中的怪物迅速被唤醒。
　　紧接着盛暖就听到金尾巴人鱼语调漠然说道：“三分钟内到不了出口，就不用出去了。”
　　盛暖满心无奈，只能咬牙再度提速……
　　终于，在身后不远处隐约传来怪物的嘶吼声时，她抵达了金尾巴人鱼口中的石碑处。
　　把金尾巴人鱼放在那里，然后盛暖就看到，他一只手异化成利爪划破手心，将流血的掌心附上石碑，口中念念有词……紧接着，一道光晕出现。
　　盛暖一直在防备着，眼见那道光门出现，金尾巴人鱼往那边跃去，她蹭的窜起来追了过去，生怕对方把她扔在原地……下一瞬，失重感袭来，然后就是扑面而来的海水。
　　她眼睛都要被水压冲的睁不开了，只能闭着眼死死抱住金尾巴人鱼没了尾鳍光秃秃的尾巴……
　　好像是瞬息间，又好像过了好久，四周的海水消失不见，盛暖小心翼翼睁开眼，就对上金尾巴人鱼有些泛青的面孔。
　　他从牙缝里挤出两个字：“松开。”
　　盛暖这才发现，他们回到了之前金尾人鱼所在的那个宫殿，而她自己还紧紧抱着对方的尾巴……那尾巴没了尾鳍，就像她蒸鱼的时候鱼盘放不下被剪掉尾鳍的鱼，光光的，滑稽又丑陋。
　　她看到金尾巴人鱼额头青筋突突跳着，像是下一瞬就要把她撕碎，她连忙放开那金色的秃鱼尾，率先控诉：“原来离开那个地方要用你的鲜血……你都没有告诉我，这是摆明了想让我死？”
　　她满眼沉痛：“枉费我一路不顾生死的保护你，你居然想让我死！”
　　南泱微顿，随即冷哼：“是你害我陷入深渊，若是我要死在那里，那你自然得跟我一起死。”
　　盛暖反驳：“是你要吃我我才反抗，所以归根结底还是怪你。”
　　南泱没有表情：“我说过了，人类可以鱼类为食，人鱼自然也能以人类为食。”
　　盛暖毫不迟疑：“那我以后永远都不会再吃鱼了，你也不能吃我。”
　　南泱皱眉，分明十分不屑，可不等他开口，就见眼前的人类女人直勾勾看着他，满眼沉痛说道：“我对你一见钟情，刚刚在那个地方，那样危险的情形我都没有抛下你……你忍心吃掉一个这样的人类吗？”
　　盛暖一字一顿：“要是有一条鱼会拼死保护我，我也绝不会吃它的！”
　　客服：……
　　宿主为了活命也真是不容易，什么鬼话都能说出口！
　　对面，南泱则是满心不敢置信。
　　一见钟情？
　　这个人类女人居然对她钟情……她怎么敢？
　　金尾巴人鱼一字一顿十分不屑：“没有任何人鱼会对人类谈及感情……就像你永远不会跟餐桌上的鱼讲感情一样！”
　　他说：“你不配。”
　　盛暖：……
　　当鱼还当出优越感了……这特么要是上了她餐桌她非给他做成刺身。
　　可心里再无语，她现在却只能忍着，眼也不眨看着对面的人鱼，满脸伤痛：“也许你说的没错，可心动是控制不了的……如果你最终还是要吃掉我，那也好，这样，我们也算变相的融为一体了……”
　　客服：“宿主，你太重口了！”
　　盛暖呵呵冷笑：“不重口就要被摆上餐桌了！”
　　而对面的金尾人鱼明显没经历过这样的阵仗，像是被她的话还有眼神冲击到了，居然有一瞬间的错愕。
　　就在这时，水池中传来哗哗的水声，紧接着，数条人鱼出现，将盛暖和金尾人鱼围住，看着盛暖，露出獠牙发出嗤嗤的威慑声。
　　眼见那些人鱼就要朝她扑过来，盛暖蹭的就窜到了金尾人鱼身后：“救我！”
　　这个人类居然向他求援？
　　南泱觉得这简直有些可笑，紧接着却又听到对方提醒：“我救过你的命。”
　　他面陡然一僵，顿了顿，终是冷声开口：“这只人已经是我的奴仆，你们退下。”
　　盛暖听到“这只人”三个字没忍住嘴角微抽，然后又安慰自己，奴仆就奴仆，是奴仆总好过是食物。
　　她躲在金尾人鱼身后，然后就看到那些侍卫模样的人鱼在听到金尾巴的话后立刻收起獠牙，恭敬无比的退了回去，顷刻间就消失在水池里。
　　盛暖这才松了口气。
　　南泱扭头看着眼前的人类，淡声开口：“你救了我，我如今让你活命，你我之间两清。”
　　见金尾巴人鱼像是要离开，盛暖连忙追上前几步：“有吃的没，好歹给我点吃的啊……”
　　可话音未落，那金尾巴人鱼直接下潜消失在水中，偌大的宫殿就只剩下她一个人。
　　盛暖低咒了声揉了揉肚子。
　　还好她有客服。
　　休息了会儿，盛暖就在客服的指引下摸到了有食物的地方。
　　一个像是餐厅的房间里，黑色石头桌上摆着认不出来的果子，勉强能补充体力和水分……她见周围没人，凑过去直接连盘子一起端了。
　　站在宫殿外，盛暖一边啃果子，一边看着面前不远处被一道透明光罩隔起来的海域……宫殿外昏暗的海水里，时不时游过极其肥美的大鱼，看得她差点流口水。
　　可下一瞬，一只鲨鱼龇牙出现在她面前直直冲过来，然后被光罩狠狠弹了回去，落荒而逃。
　　盛暖看得新奇又好笑。
　　跟海底世界的隧道一样。
　　就在这时，客服出声提醒：“宿主，南泱要上岸去人类世界了，离开的机会来了……”

第472章 深海人鱼 005

　　海洋深处的深渊中禁锢着千万年来数不清的各种异物，而人鱼族被赋予特殊的能力，同时也肩负着看守深渊的职责。
　　一旦深渊中有异物逃窜出去，人鱼族就要设法将异物捉回，或者清理。
　　而这次，轮到了南泱这个人鱼族储君入世。
　　他身份特殊又血脉高贵，以前从未离开过深海，可眼见继承王位的时间一天天接近，人鱼族也意识到这位储君历练的时间到了。
　　人类虽弱小却狡诈，人世间更是险恶，这是人鱼一族对人类的认知。
　　也是因此，以前入世清理异物亦或捉拿违反律法的人鱼时，入世的人鱼族都会契约一个人类，帮助自己更好的适应人类世界，以及在人类世界隐藏身份。
　　毕竟，虽然人鱼族血脉强大且高贵，可岸上终归是属于人类的。
　　南泱性情冷淡孤僻，并不愿接受其余兄弟想要送给他的人类奴仆，他接受任务后回到自己殿中，直接就去寻找之前那个人类。
　　不安分且狡诈，但足够机敏，身手也好，如果将她契约，那在他上岸后应该很有帮助。
　　然后他就看到了端着盘子咔嚓咔嚓十分不见外的盛暖……
　　他记得她似乎说自己叫盛暖。
　　南泱从未见过这样的人类……以往在人鱼殿中遇到的人类都是惊恐慌乱的，还从没有人像这样，不知什么时候就会被摆上餐桌，却悠悠然端着盘子四处晃荡。
　　想到自己光秃秃的尾巴就是拜对方所赐，南泱的面色就一阵冰寒。
　　以前遇到的人类因为恐惧都散发出难闻的气味，这是第一个身上没有恐惧的味道，让他有食欲想要吃掉的人类，结果却因为那可笑的救命之恩不能吃。
　　他浮出水面，尾巴依旧留在水中，睥睨着眼前的人类，淡声问道：“你想回家吗？”
　　然而，预想中的兴奋惊喜并没有出现，那人类端着盘子看着他：“你会送我离开吗？”
　　南泱抬了抬下巴：“可以，只要你与我结契，成为我的奴仆，我便会带你上岸回去人类的世界。”
　　“奴仆？”盛暖反问：“多久？”
　　南泱皱眉：“当然是永远的奴仆，人鱼不是善变的种族，一日让你做奴仆，你便终生都是奴仆。”
　　盛暖嘴角微抽，然后毫不迟疑：“我拒绝。”
　　不等金尾巴人鱼开口，她立刻道：“我对你有救命之恩，你总不能因为我不愿意做奴仆就又要吃掉我吧，这一点也不绅士。”
　　然而，金尾巴人鱼似乎没有那么好糊弄，他面无表情开口：“救命之恩在我之前留你一命的时候便两清了。”
　　话音未落，他抬了抬手指，然后盛暖就猝不及防就被一股海水卷走了……
　　“我去！”
　　眼前猛地一暗，她被那股海水拖出了宫殿的屏障进入海域中，整个人被一层薄薄的气泡包裹着……气泡外，远处逡巡的黑影是一条条鲨鱼。
　　一滴蓝色人鱼血液悬浮在盛暖面前，南泱的声音冰冷至极：“吞下我的血，成为我的奴仆，或者……成为鲨鱼守卫的食物，你选。”
　　盛暖看着远处正在靠近的黑影，跟金尾巴人鱼谈条件：“跟你结契也可以，但我有条件，上岸后你要给我正常的生活空间……还有，一年后还我自由。”
　　南泱面无表情：“做梦。”
　　他就不信这个人类真敢拒绝他，拒绝这唯一的能让她活着回去的机会。
　　然而，远处的鲨鱼破开海水迅速靠近，气泡里的人类却神情平静，半点没有要松口的迹象。
　　南泱冷声开口：“你不要命了？”
　　盛暖神情平静：“我是活生生的人，要让我一辈子卑躬屈膝的活着，我宁愿死。”
　　她静静看着对面迅速靠近的鲨鱼，满脸无所畏惧。
　　而实际上，盛暖已经做好了求饶的准备……客服在帮她掐时间，确保她在被鲨鱼吃掉前能及时认怂求饶。
　　鲨鱼越来越近，南泱的表情越来越难看，他看到，气泡里的人类居然直接闭上了眼睛，完全是一副视死如归的架势。
　　盛暖：“我腿软……当奴仆也没啥是吧，总好过被吃了你说是吧……”
　　鲨鱼的牙好长、好尖、好多啊……
　　客服鼓励：“宿主撑住，闭上眼不看就好了。”
　　盛暖：“……我尽力。”
　　下一瞬，鲨鱼扑了过来，脆弱的气泡眼看就要应声而破。
　　客服连忙开口：“宿主认怂吧。”
　　盛暖立刻就要跪下，几乎是与此同时，金尾人鱼咬牙开口：“可以。”
　　他开口的一瞬，海水卷着盛暖回到宫殿内，两条凶猛的鲨鱼在撞上宫殿屏障的前一瞬倏然掉头离开。
　　盛暖坐在地上，金尾人鱼面色冰寒，冷嗤了声：“你还真不怕死。”
　　盛暖仗着没人发现她小腿肚子还有些软，梗着脖子义正辞严：“不自由毋宁死！”
　　南泱冷冷看着她，面色十分难看，半晌后才冷测测出声：“我可以给你一定的自由，也同意一年后解除契约，但是你要保证，上岸后尽心协助我。”
　　盛暖立刻眉开眼笑站起来：“一定一定，我们合作愉快！”
　　南泱面无表情十分嫌弃。
　　这人类真是善变……
　　盛暖吞下了那滴蓝色血液，和南泱结契，她知道人鱼一族重诺，南泱更是那种守规矩到近乎苛刻的地步，所以倒不怕对方反悔。
　　就是这个契约有些诡异。
　　结契后南泱能随时和她用意念沟通，这倒没什么，诡异的是他能随意让她腹痛……这是人鱼对奴隶的一种惩罚，盛暖得知这一点后就是满心无语。
　　她试探着问南泱：“你应该没那么不绅士随随便便让人肚子疼吧？”
　　南泱则是睥睨了她一眼：“看你表现。”
　　没过多久，南泱带着一行七名人鱼族准备上岸……盛暖被放在一个气泡里呆在他身边，走进一个像是阵法的地方，然后按照要求闭上眼。
　　下一瞬，超重感倏然袭来，脑袋顿时眩晕，她下意识伸手想要稳住身形……然后就一把抓到了南泱腰侧，结果就被十分嫌弃的推开。
　　一个踉跄摔倒，再睁开眼，她就发现自己跌坐在一处沙滩上。
　　天空繁星璀璨，海面上有轮船的灯光，远处……是人类城市的灯光璀璨……

第473章 深海人鱼 006

　　盛暖坠海后，所有人都以为她必死无疑，家人肝肠寸断不肯放弃在组织搜救……然后就接到了盛暖的电话。
　　盛暖解释自己是被海水冲走后恰好被乘坐游轮的人所救。
　　南泱没耐心也不屑于陪她演戏，盛暖只能给父母解释说救她的人很低调不肯露面。
　　父亲盛南行红着眼睛呜呜哭的像个孩子，母亲叶倩则是一副女强人模样，只是紧紧抱着她说话。
　　最终，女强人叶倩沉声开口：“以后不许再瞒着我跟你爸胡作非为，想开游轮就跟我说，我让人带着你……那个男朋友，虽然我不看好，不过你要是喜欢，玩儿玩儿也没关系。”
　　盛暖看着眼前的御姐母亲和眼泪汪汪的父亲，忍不住满心的喜感。
　　好有意思的一对夫妻……
　　远处，南泱坐在黑色的豪车里，看着前边盛暖被父母抱来抱去的样子，不屑轻嗤。
　　腻腻歪歪的人类。
　　坠海又受了惊吓，盛暖请了假在家休息，第二天，付寒池上门了。
　　他是来看盛暖的，却没有去盛暖家，而是把车停到了外边然后给盛暖打电话。
　　“我在你家门口。”
　　付寒池的语调是一如既往的漫不经心。
　　盛暖心里冷嗤，语气却是一片欣喜：“你等等，我马上就出去。”
　　挂了电话，她不紧不慢下楼，等到快出小区大门才小跑起来，做出一副迫不及待的样子。
　　马路对面，付寒池靠在银色轿车上懒洋洋看着她。
　　付寒池表面上是优秀光鲜的系草，可事实上他的成长背景十分复杂，小时候父亲被一个有钱女人勾走，抛弃了他和他母亲。
　　他和母亲相依为命一贫如洗，后来他母亲辗转有钱人之间做了情妇，才把他供出来走到今天这一步。
　　没人知道，他心里其实最厌恶的就是仗着自己有钱就觉得可以为所欲为能拿下任何人的女人。
　　盛暖恰好就是那个撞上来的。
　　是的，付寒池对原主根本没有认真，他是带着恶趣味跟盛暖交往的，他只是想要看看，口口声声喜欢他的富家千金，究竟是怎么喜欢他的。
　　有钱一些漂亮一些罢了，他想试着体会一下，当初那个男人究竟为什么会抛妻弃子……
　　也是因此，付寒池才会在危险关头毫不犹豫救了青梅竹马的周浅。
　　可回去后，想到盛暖为了救他毫不迟疑跳下游轮的一幕，他心里多少还是有些感触。
　　虽然周浅说的也没错，盛暖会游泳，也没人能想到会那么凑巧遇到暗涡……盛暖跳海救他不代表愿意为了他舍生忘死，可到底也算是豁出去了。
　　也是因此，付寒池才第一次主动来找盛暖。
　　盛暖停到他面前，呼吸有些喘，眼神亮晶晶：“你怎么不直接去我家？”
　　付寒池瞥了眼盛暖身后那代表着富贵奢华的别墅区，勾了勾唇角：“不用了，我就是来看看你，没事就好。”
　　盛暖抿唇垂眸，低低出声：“我还以为你一点也不在乎我……”
　　付寒池微微挑眉：“怎么会。”
　　盛暖看着他：“我知道，周浅对你来说总是更重要的那个。”
　　付寒池沉默片刻然后笑了：“你想多了，我只是因为答应了她妈妈要照顾她……那会儿没拉住你，我很抱歉。”
　　付寒池的道歉也毫不走心，可话音落下，他却看到眼前的少女眼睛顿时变得明亮。
　　“我知道你不是故意的……只要知道你是在乎我的那就够了。”
　　盛暖穿着米色家居服，披着长发，面色微白，没有以往的浓妆艳抹，而是他没见过的精致还透着几分脆弱，笑的两眼弯弯看着他，仿佛眼里只有他一个。
　　付寒池心中微动，可接着又是嗤笑了声：“好了，回去休息吧，晚些给你打电话。”
　　盛暖依依不舍冲他挥手：“那……再见。”
　　付寒池笑了笑，然后拉开车门上车。
　　汽车轰然驶去，客服出声提醒：“宿主，任务目标付寒池实时好感值，20.”
　　盛暖啧了声。
　　下头男！
　　在家休了两天后，盛暖重新去了学校。
　　原主虽然是一副暴发户千金小姐作派，但性格直爽又大方，所以跟身边的朋友关系都还不错，知道她返校后，那些人约她去学校小食堂吃饭见见面。
　　付寒池有课，到的稍微晚一些，周浅也因为有事晚了点，然后恰好跟着付寒池一起到小食堂……两人一起进包间，看起来更像一对。
　　进了包间看到盛暖的一瞬，周浅面上柔婉的笑容顿时一僵，差点没认出来盛暖。
　　以前，盛暖总是打扮的很富贵，各种名牌和首饰，浓妆艳抹珠光宝气，全身上下都透着一股用力过猛的气息，美艳，但也俗气。
　　可现在盛暖的妆却很淡，几乎看不出化了妆，却足够精致，衣服也样式简约，很衬人，半点都不浮夸。
　　她坐在那里跟旁边两个人说话，勾着唇角……看起来十分惹眼。
　　周浅下意识扭头去看付寒池，然后就清楚的看到了一贯漫不经心的付寒池眼中一闪而过的意外。
　　周浅心里顿时一紧。
　　“暖暖，你没事真的太好了。”
　　一道轻柔的声音响起，盛暖抬头，就看到站在付寒池身边的周浅……浅绿色连衣裙，半丸子头，裸妆和裸色唇膏，像是一朵清新的小白花。
　　盛暖笑了笑：“是啊，有惊无险。”
　　周浅很自然的走到盛暖旁边那个人身边坐下，跟盛暖只隔了一个人，看着盛暖，露出关切的神情：“你是不是还有些不舒服，看起来气色有些不好。”
　　盛暖挑眉：“气色不好吗？阿雅她们都说我今天气色不错呢。”
　　周浅神情微僵，勉强露出笑意：“也可能是因为你妆容忽然换了风格……”
　　盛暖笑了：“是啊，差点死了一次后我就觉得吧，别的什么都是浮云，简单舒适最重要。”
　　周浅当初没少夸盛暖浓妆艳抹的造型惊艳，此刻听到盛暖的话，只能勉强笑着附和：“是啊，只要人没事就好。”
　　一顿饭还算愉快，期间，付寒池坐在盛暖旁边给她夹菜倒水，看起来像是清贵又体贴的贵公子。
　　旁边人开玩笑打趣说他们郎才女貌，周浅低头吃菜，眼底意味不明。
　　吃完饭后付寒池送盛暖回宿舍。
　　在外人面前，付寒池总是温和又绅士的。
　　周浅习惯性跟上，盛暖忽然回头露出有些诧异的神情：“浅浅，我们两个走走，你也要一起吗？”
　　一开始，原主让周浅帮忙追付寒池，周浅也答应了，等到原主和付寒池在一起后，周浅也依然和以前一样一直跟他们两个呆在一起，走哪儿跟哪儿。
　　原主不好意思开口，付寒池也像没事人一样，养成了诡异的“三人行”习惯。
　　此刻盛暖忽然开口，旁边的朋友也觉出不对来，笑着打趣周浅：“行了，你就别跟着当电灯泡了吧。”
　　周浅露出些羞愧和几分尴尬，看了眼付寒池，然后小声说：“那……我就先回去了。”
　　付寒池笑了笑没有出声。
　　盛暖则是对周浅挥挥手：“拜拜。”
　　然后就转身往前走去。
　　其余朋友各自离开，周浅低头往另一个方向走去，走出几步后，装作不经意回头，就看到付寒池正在噙笑跟盛暖说什么……眼底她熟悉的清冷和嘲弄几乎无法分辨。
　　周浅抿唇，拎着包的手不断收紧，随即转身沉着脸往前走去……
　　另一边，盛暖跟付寒池往前走，正想着要怎么应付这个表面绅士实则病态的家伙，耳边却忽然响起一道冷冰冰的声音。
　　是金尾巴人鱼南泱。
　　他的语调和当初在海底时一样冰冷：“西风路，SK酒吧，半个小时内赶到。”
　　盛暖嘴角微抽。
　　半个小时……
　　可南泱说完话后就中断了联系，丝毫没有商量的余地……

第474章 深海人鱼 007

　　城西，SK酒吧，音乐声伴随着欢呼，一片纸醉金迷。
　　台上五官精致气质忧郁的年轻男人在唱歌，嗓音仿佛带着魔力一般，下面的人都满眼狂热看着他，不断挥手欢呼。
　　南泱站在远远的角落跟盛暖示意唱歌的男人：“你的任务是把他单独带去僻静的地方。”
　　无论是人鱼还是异物都禁止暴露在普通人类面前，这是禁忌。
　　说完，南泱给了盛暖一颗珠子：“这个会帮你吸引异类，收好……”
　　盛暖认命点头，然后从人群里往前挤去，南泱抱臂靠在那里面无表情看着她的背影。
　　也许是因为结契的缘故，她在他眼里和别的人类都不一样……哪怕在人群里，也一眼就能看到。
　　嗯，就是因为结契，毕竟她现在是他的仆从。
　　盛暖挤到前边，目不转睛看着唱歌的男人……很快，男人就注意到她，一双忧郁却含情的眼看着她轻声唱歌，像是在唱给她听。
　　等到一曲结束，男人下台，盛暖和身边其他人一样露出有些失落的样子，下一瞬，身侧一道声音响起。
　　“这位美丽的小姐，能有这个荣幸请你喝一杯吗？”
　　她倏地回头，看到之前唱歌的男人，顿时露出满眼惊喜。
　　片刻后，盛暖跟那个男人一起往后边的包厢区走去……男人表情一片温柔，眼底却是嗜血和兴奋，一只手轻轻搭在她肩上，好像是亲近，又好像……是害怕她逃走。
　　后边，看到那个“人”搭在盛暖肩上的手，南泱眉头微蹙。
　　肮脏的怪物……
　　盛暖跟着男人进了包间，那男人让人送了酒，然后转身去给她倒酒。
　　他背对着盛暖，在她看不见的地方，指甲忽然变长，划破自己手心滴了一滴黑色的血到酒杯里，然后转身端着酒杯朝盛暖走来。
　　“刚刚台下那么多人，我一眼就看到你，你说，这是不是缘分？”
　　男人噙笑说道。
　　盛暖看了眼他手里的酒杯，没有伸手去接，勾唇似笑非笑：“缘分太虚无缥缈了，其实，我就是冲着你来的。”
　　男人笑了：“哦，是吗，那我们是不是更应该喝一杯，然后……度过一个美妙的夜晚。”
　　说着，男人欺身而上就要把她揽住……紧接着，砰一声响。
　　盛暖直接一脚把人踹了出去。
　　好好的花美男被她一脚踹成大马趴，刷的抬头表情就变了，直接像青蛙捕食一样从地上跃起朝她扑过来。
　　就在这一瞬，包间门被推开，几道身影闪进来……他们手里端着类似枪械的武器，朝那个男人喷出不知名的液体，顷刻间，男人发出惊怒的叫声，轰然落到地上。
　　前一瞬还是花美男，下一刻就变成了一只通体漆黑的怪物，下半身变成黑色丑陋鱼尾，上半身是黑漆漆的猴子一样的生物，趴在地上发出嗤嗤的叫声。
　　这时，南泱从后边走出来……怪物的眼神瞬间变得惊恐。
　　南泱从身后下属手中接过两把长剑，剑柄相对啪得扣在一起，面无表情挥起，手起刀落直接就把那怪物两条胳膊砍了下来。
　　怪物凄厉惨叫起来，下一瞬，刀光再现……南泱直接把那怪物的脑袋砍了下来。
　　黑色的血溅了一地，南泱嫌弃的后退两步，把沾了血迹的武器递给身后的人，然后扭头看向盛暖，蹙眉嫌弃道：“这身衣服回去扔了。”
　　盛暖都快被包间里浓重的腥味熏得吐出来，闻言不住点头。
　　这么重的味道，衣服绝对是要不成了……
　　看到她毫不迟疑点头，南泱露出些满意的神情，倨傲嗯了声：“今天表现不错，回去吧。”
　　盛暖对这种君主立宪制余孽的做派十分无语，面上却不得不挤出笑容：“是。”
　　南泱的人会做好善后工作，盛暖带着满身鱼腥味打车回家去洗刷收拾。
　　之后的几天一直都还算安稳，南泱也很遵守之前的约定，并没有过多打扰她的生活。
　　也可能是顾不上，毕竟盛暖已经从客服那里知道，他这次上岸是一次重要历练，如果不能彻底清除出逃的异类，他威信大减不说，很可能还要受罚。
　　南泱也不会允许自己有失误，所以一门心思都在寻找出逃异类上，盛暖也刚好有时间做自己的任务。
　　哪怕原主已经差点为救付寒池丢了命，付寒池对她的好感值目前却只是吝啬的维持在20，盛暖对此十分无语。
　　这天下午，付寒池有一场篮球赛，盛暖收拾妥当后去了篮球场那边。
　　是露天场地，周围有不少人，盛暖扎着高调的哪吒头，穿着和付寒池一样的球服
　　，妆容精致又明丽，很是惹眼。
　　付寒池不经意看到盛暖，就看到她两手在头顶给他比了个大大的心……旁边的队友促狭的撞了他一下。
　　一起比赛的队友和对手都露出或促狭或羡慕的眼神，付寒池对以前没感受过的奇特的虚荣心有些新奇，唇角翘了翘，对盛暖挥了挥手，然后继续往前运球。
　　旁边的人都往盛暖那边看去，不少人凑在一起嘀咕“真般配。”
　　没人注意到的另一边，周浅站在那里，一只手握着一瓶水，另一只手紧捏着裙摆……
　　她之前去问盛暖要不要看付寒池打比赛的时候，盛暖明明说的是不要，原来，只是不愿意跟她一起来。
　　当初求她帮忙追付寒池的时候把她当闺蜜，现在追到手了就过河拆桥了。
　　她本来和付寒池就是青梅竹马，凭什么他们在一起了她就要退出？
　　周浅抿唇，眼底满是郁色。
　　就在这时，一辆车停在京大校门外。
　　“殿下，搜索到的公海猿就在这个学校，母的那只在城东。”
　　车后座，南泱抬头，感应到和他结契的那个人类就在不远处，沉默片刻，他打开车门下车。
　　后边那辆车上的人连忙跟上去。
　　正值盛夏，南泱却穿着一袭黑色风衣，还带着口罩，身高颀长，露出的一双眼深邃冰冷，身后还跟着三个同样醒目的人，走在那里十分惹眼。
　　路过的学生不由得就会多看他两眼。
　　他顺着契约感应走到篮球场，恰好就看到盛暖站在那里笑吟吟两手在头顶笔芯的一幕。
　　南泱不解：“她在做什么？”
　　身后的下属自然知道主子在问谁，立刻恭敬回道：“殿下，这是人类一种示爱的方式。”
　　示爱？
　　南泱顿时皱眉。
　　这个人类之前跟他说对他一见钟情，如今转身就对别人示爱？
　　人类的感情果然是如此的虚伪又善变……廉价至极！
　　片刻后，比赛结束。
　　盛暖拿着水朝赛场上的付寒池走去，可她刚走到付寒池前边不远处，一道身影比她更快的出现在付寒池面前。
　　是周浅。
　　周浅把手里的水递过去，笑吟吟夸赞：“今天发挥的真不错。”
　　付寒池接过水拧开：“过奖。”
　　刚把周浅给的水放到唇边，付寒池看到了盛暖、和她手里拿着的水……他的动作微顿，眼底神情恶劣。
　　刚刚大张旗鼓对他示爱，现在却被冷落……不知道这位千金小姐打算怎么挽尊。
　　怪有意思的。
　　周浅回头看了眼盛暖，笑吟吟开口：“暖暖也来了，刚刚喊你你说不来，我还以为你不会来了。”
　　说完，看到付寒池握在手里的水，周浅失笑：“不是吧，不就一瓶水，谁买的都一样……暖暖你该不会这么计较吧？”
　　旁边，付寒池的队友起哄打趣：“真是旱的旱死涝的涝死啊……”
　　盛暖看着付寒池，正要开口，面色陡然一变。
　　小腹猛地绞痛，她倒吸了口气差点痛呼出声，然后就听到南泱冷冰冰的声音。
　　“过来……”

第475章 深海人鱼 008

　　正调动情绪要演戏做任务，却被这么蛮不讲理的打断，盛暖低咒了声，正在犹豫，小腹又是猛地刺痛。
　　她咬牙转身就走。
　　身后，付寒池蹙眉开口：“盛暖。”
　　可盛暖却像没听到一样头也不回直接快步走开……
　　付寒池身边几个队友面面相觑，他对面，周浅露出些不安的神情：“暖暖是不是误会什么生气了……我以前也经常给你买水，没有别的意思啊……”
　　付寒池收回视线，淡声开口：“没关系，不用管。”
　　身后的队友呵呵笑着打圆场：“也许是有什么事呢，走吧走吧，一起吃饭去吧……周浅妹子要去吗？”
　　那队友就是个客气话，毕竟周浅一不是他们队友，二不是队友家属，跟他们一起吃饭总觉得有点怪怪的。
　　可周浅却笑着说：“我倒是想去，就是不知道会不会不太好。”
　　当然没人会说不好，片刻后，周浅就跟着几个人一起往学校小食堂那边走去……旁边，付寒池正拿着手机给盛暖打电话，可拨通后却被盛暖挂断了，他微微蹙眉，随即收起手机不再理会。
　　另一边，盛暖迅速走到南泱面前，强忍着打鱼的冲动咬牙质问：“你在干嘛？”
　　南泱冷冷看着她反问：“你在干嘛？”
　　盛暖无语：“这是我的私人生活，当初说好了不干涉我的私人空间，你要食言吗？”
　　本来她看到付寒池那副满脸等着人跪舔的神情就犯恶心，强忍着恶心耗了大半天，结果却给打断了。
　　南泱眉头蹙起，问她：“你是在对我发脾气吗？”
　　他有些不解：“你是不是忘记了自己的身份？”
　　盛暖：……
　　你大爷的封建余孽！
　　可想到刚刚肚子绞痛的感觉，她终是忍住了，皮笑肉不笑：“你误会了，我没有。”
　　可南泱却不是好糊弄的。
　　他扔下城东更大的威胁先来这里，就是大发善心不想让这个仆人遇到什么危险，结果她非但不千恩万谢的领情，还敢对她发脾气。
　　人鱼也生气了！
　　南泱冷冰冰开口：“不知好歹！”
　　话音落下，他转身带着下属直接离开。
　　盛暖差点气笑了……这时，她听到客服出声：“宿主，学校里有一只深渊怪物，他刚是怕你有危险。”
　　盛暖微微微怔住……
　　然后她才从客服那里知道，京大校园里躲藏着一只公海猿。
　　海猿能释放出一种气体，让人类产生幻觉，引诱异性人类交配，趁机吸取人类精血。
　　被榨取精血的人类轻则缠绵病榻，重则性命垂危，而且还有很大概率会感染不可名状的病。
　　盛暖皱眉：“那怪物现在在哪里？”
　　客服调出数据：“在学校后边的人工湖底。”
　　盛暖嘴角微抽。
　　那人工湖恐怕几个月都换不了一次水，看着还行，可实际上湖水脏污腥臭，那怪物也真是重口。
　　她是不可能主动跳进那湖里的，永远也不可能，因此，她叮嘱客服监控着那海猿的动向，要是有异动及时跟她说。
　　南泱那边明显生气了，也不打算管这边，率先去抓捕城西那只母海猿……盛暖从客服那里得知，母海猿被处理掉的时候，已经污染了好些人。
　　人鱼族只负责清理出逃异类，才不会管被污染的人类，反正也不会变异，顶多就是感染某些脏病，这也是那些人自己不检点的后果。
　　几天后，付寒池生日到了。
　　盛暖作为一个“爱惨了男友”的人，当然要想方设法的给他庆祝生日。
　　她准备了几十架无人机，然后在付寒池生日那天傍晚让他的室友把他骗到逸夫楼来打算给他一个惊喜。
　　这还是她从客服那里得到的信息：付寒池以前看到过别人用无人机庆祝生日，男生都对这种高科技的东西很向往，他当时很心动。
　　可就在付寒池即将跟室友一起前往逸夫楼的时候，忽然接到了一个电话。
　　是周浅的室友，周浅的室友告诉他，周浅为了攒钱给他买生日礼物做兼职，在街上发传单晕倒了。
　　付寒池面色微变，直接要往医院赶。
　　室友拦不住，跟他关系最好的苏磊只能说了实话：“盛暖在逸夫楼等你，周浅那边我替你去看看吧。”
　　然而，付寒池只是愣了一瞬就拒绝了：“周浅进医院了，人要紧。”
　　说完，他就头也不回的离开，留下几个室友面面相觑不知所措。
　　盛暖可还在逸夫楼等着呢……
　　苏磊有些无奈：“老付到底怎么想的，扔着给自己过生日的女朋友不管去管别人。”
　　另一个室友耸肩：“他不是一直都挺照顾周浅的，青梅竹马毕竟不一般吧……我们要不也去看看人要不要紧？”
　　苏磊想了想：“行，去看看。”
　　这时，盛暖已经从客服那里知道了付寒池被周浅薅走的事，然后又接到了苏磊的电话。
　　苏磊比较聪明，当然没说付寒池是去看周浅了，只说他有些急事要晚一点才能到。
　　盛暖应了声：“没关系，我等他。”
　　苏磊只能欲言又止地挂了电话。
　　挂了电话，盛暖吹了声口哨心情不错。
　　本来给付寒池过生日就是为了刷好感，现在周浅算是变相助攻了……想想，他去看另一个女人，而她这个女朋友却在巴巴等着给他庆祝生日。
　　多么的感人啊……嘻嘻。
　　她在逸夫楼顶楼一边摆弄操控无人机的电脑，一边跟客服打趣：“我待会儿用无人机给他表演什么……要不一会儿排成S，一会儿排成B？”
　　客服：……
　　就在这时，客服发现异动：“宿主，海猿出来了……往逸夫楼这边来了。”
　　盛暖顿时收敛神情啪得合上电脑。
　　夜色中，一道影子鬼魅般从暗影中闪电般穿梭而来，窜到逸夫楼后边的围墙处，在夜色的掩护下顺着围墙往上攀爬。
　　片刻后，逸夫楼的灯光闪了闪，倏地熄灭，整个陷入黑暗之中。
　　盛暖知道是因为她身上有南泱给的那个珠子吸引了海猿，她把电脑收好放在角落，左右看了看，捡起不知从哪里脱落的一截铁架握在手中。
　　可等了会儿，还是没见海猿。
　　客服告诉她：“海猿进了十七楼，那里有个女人独自在办公室。”
　　十七楼一处办公室，正在加班的苏荣用手机照明正收拾东西准备离开，就在这时，办公室的门忽然动了。
　　黑漆漆的，她吓了一跳，蹭的后退两步握住拖把：“谁？”
　　下一瞬，办公室门被推开，她就看到隔壁的数学系副教授汪泽推门进来，噙着笑意：“知道你还没走，过来看看你要不要帮忙……”
　　汪泽是出了名的数学天才，还生的俊美不凡，苏荣其实一直对他都很有感觉，可奈何她已经结婚，还比汪泽大了近五岁，即便春心萌动却也什么都不敢做。
　　此刻，四周光线昏暗，停电的楼层似乎只剩下他们两个人，轻易就能牵动她心神的男人含笑朝她走来，目光灼灼。
　　苏荣的心剧烈跳动起来……

第476章 深海人鱼 009

　　“你怎么来了？”苏荣声音有些不稳，心跳加速。
　　汪泽反手关上办公室门，走近她：“我担心你会怕黑，怎么，你不想我过来吗……那我现在就走。”
　　说着他就要转身，苏荣脑袋一热，伸手一把抓住他胳膊：“没有不想。”
　　汪泽转身借着她拉她的力道直接把她推倒在身后的沙发上。
　　苏荣低呼了声，反手抱住自己的男神，感觉到汪泽一边亲吻她脖子把她裙子往上推，她整个人都有些犯晕，急促喘息着不断朝他贴过去……
　　就在这时，男人动作猛地一顿，刷的抬头，眼睛里一片猩红。
　　顶楼好像有更香甜的美味……
　　下一瞬，黑影倏地消失在办公室里。
　　苏荣喘息着睁开眼，神情有一瞬间的茫然，等看到自己的样子，她顿时面红耳赤。
　　她在办公室里睡着了吗？
　　居然还做了那种梦……
　　她连忙从沙发上爬起来整理自己的衣服，匆匆收拾了东西快步离开。
　　顶楼，盛暖在确定已经把那怪物引来后收起了珠子，一边把咬破的指尖放在嘴里吮吸。
　　下一瞬，她听到身后脚步声响起，转身，就看到是付寒池。
　　“付寒池”看着她，笑的十分温柔。
　　怪物会制造一种幻觉，让猎物看到自己想到的那个人。
　　盛暖当然知道这个是躲在臭水湖里的怪物，虽然没闻到什么臭味，可她知道这是怪物刻意屏蔽的结果。
　　她没有靠近，而是露出满脸惊喜：“你来了！”
　　“付寒池”笑着走近：“你在这里，我当然会来。”
　　他说：“你好美……抱歉，我知道我可能有些唐突，可看到你，我忍不住就想……”
　　说着，他直直伸手想要把盛暖揽进怀里。
　　盛暖嘴角微抽：“我也忍不住了……”
　　话音未落，她猛地抬脚当胸一脚就把“付寒池”踹了出去。
　　砰的一声响，“付寒池”摔到地上后察觉不对掉头就跑，直接跃起想要跃出顶楼天台……盛暖上前几步一把就把他扯了回来。
　　抓住对方小腿的一瞬，感觉到手里滑腻腻的触感，她顿时一阵头皮发麻，低咒了声发力将对方砸到地上。
　　怪物制造的短暂幻境消失，腥臭气息扑鼻而来，她就看到，眼前地面上，一只猿猴形状满身腥臭的怪物趴在地上看着她，发出嗤嗤的声音。
　　盛暖摸过之前藏着的铁架直接就抡了过去……
　　海里的生物到了陆地上总是要受到限制的，但这海猿明显本性就很凶悍，怪叫着朝盛暖扑过来，利爪森森。
　　盛暖向后偏头躲过，见对方又想掉头逃跑，立刻上前几步阻拦，可谁知那怪物只是虚晃一招，在她上前的一瞬倏地转身，一条长满倒刺的舌头倏地探出直直朝她刺了过来。
　　盛暖低咒了声连忙向后……
　　就在这一瞬，一道身影凭空出现，一把攥住了海猿的舌头。
　　是南泱……
　　对这个胆敢对他发脾气的仆人，南泱是打算好好给她些教训的，可看到她被海猿偷袭的一瞬还是出来了。
　　再欠教训那也是他的仆人，除了他，旁人不能动。
　　南泱的手异化成利爪，一把攥住海猿的舌头，然后就在海猿惊恐挣扎中猛地发力，直接把那根长舌头扯了出来……原始又血腥。
　　盛暖不禁有些恶寒，立刻向后退去避开那条烂肉和飞溅的液体。
　　海猿喉咙发出凄惨的怪叫，踉跄着还想挣扎逃走……可刚一动，就被南泱抓在手里，然后直截了当拧断脖子。
　　没了那条大尾巴拖累，南泱的身手还是很凌厉的……不过吞食药剂把尾巴变成腿的过程盛暖是亲眼看过的。
　　虽然那时南泱只是全身颤抖不发一语，可旁边那些下属凄惨的痛呼翻滚的样子无一不昭示着把尾巴变成一双腿，对人鱼族来说有多痛苦。
　　不过很明显，没白疼，他立刻就从那个只能拖着尾巴被带着逃命的大鱼变得这么凶狠。
　　软塌塌的海猿被紧跟着南泱出现的下属从高楼围墙外拖走，盛暖有些好奇的看了眼，就发现那两只人鱼像蜘蛛侠一样，手扒在墙壁上迅速往下窜……
　　顶楼只剩下她和南泱，南泱扭头看她：“你在这里做什么？”
　　盛暖微笑：“看夜景啊，然后恰好发现了那个怪物……多亏了你给的珠子我才能感应到。”
　　话音未落，楼梯那边忽然传来响动。
　　客服提醒：“宿主，保安来巡楼了。”
　　盛暖面色微变，连忙推南泱：“快走，有人来了。”
　　南泱皱眉：“有人又怎样……我怕什么？”
　　盛暖嘴角微抽：“不是怕不怕的问题，被发现了我会挨处分的。”
　　南泱更奇怪了：“你挨处分跟我有什么关系？”
　　盛暖：……
　　眼见天台门就要被打开，倔强人鱼却一动不动，盛暖只能一把把他拽到旁边，紧缩在那一处墙角。
　　南泱皱眉就要挣脱，天台门哐当被拉开，盛暖一把抓住他同时捂住了他的嘴。
　　胳膊上传来柔软弹润的触感，还有嘴唇上柔软的手心……南泱顿时一僵，瞬间一动也不动了。
　　保安拿着手电筒大概扫了下，然后转身下楼。
　　等到楼梯间安静下来，盛暖才松开南泱，刚松开，就被他一把推开。
　　南泱站起来看着她后退两步，咬牙：“轻浮的人类！”
　　盛暖举手投降：“好好好，你是品行高洁的鱼鱼行了吧……”
　　南泱瞥了她一眼，强忍着视线没有往刚刚触感圆润的那处看去，随即转身直接从天台一跃而下，看的盛暖顿时有些傻眼。
　　直接跳？这么强？
　　她上前几步低头看下去……可二十几层楼层太高，电还没来，什么都看不到。
　　然后她就听到客服幽幽开口：“南泱骨折了。”
　　盛暖顿时愣住：“什么？”
　　客服也很茫然：“他没有吸附墙壁，直接跳了下去……摔骨折了。”
　　楼下，南泱躺在花丛里，因为受伤后的身体保护机制，双腿变成了尾巴……尾鳍才长出来一小半，没那么丑陋了，但也谈不上好看。
　　他看着血淋淋的尾巴，咬牙满心冷意。
　　都是那个可恶的人类……先是割了他的尾鳍，现在又用那种轻浮的举动害他分神受伤！
　　顶楼，盛暖小腹忽然一阵绞痛，她低呼一声弯腰扶住墙，疼得龇牙咧嘴又满心无语。
　　他特么骨折了关她什么事！
　　鱼类的脑回路和人类果然不一样！
　　楼下，两个下属大气都不敢出，把南泱抬起来迅速消失在原地……

第477章 深海人鱼 010

　　就在盛暖在逸夫楼和南泱合伙处理了一只海猿，又亲眼见证了人鱼王子把自己摔骨折的时候，医院里，周浅躺在病床上正在打点滴。
　　她面色微白，看着付寒池的神情满是内疚：“本来想给你过生日的，却反倒害你来医院。”
　　付寒池给她倒了杯水：“别想太多，好好休息，有事给我打电话。”
　　周浅抿唇笑着点头：“好。”
　　付寒池出去，外边是几个室友……苏磊耸肩：“中暑了，我还以为多大事。”
　　付寒池笑了笑。
　　苏磊问他：“盛暖还在等你，你还不回去？”
　　付寒池顿了顿，点头：“回去吧。”
　　跟室友回到学校后室友离开，付寒池往逸夫楼那边走去，不紧不慢。
　　他已经知道逸夫楼刚刚停电好久，黑漆漆的顶楼，盛暖肯定早就离开了。
　　已经晚上十点多，路上也没几个学生了，只剩下昏暗的路灯。
　　远处有学校超市那边西瓜摊传来的欢笑声，这边路上却十分安静……就在这时，付寒池忽然察觉到什么。
　　他怔怔抬头，就看到一架无人机缓缓降低落到他面前，无人机下边挂了一个袋子，落到他面前后悬空停下，发出欢快的机械音：“付寒池，一岁生日快乐。”
　　路过的人朝这边看过来，然后凑到一起小声惊呼。
　　“无人机过生日……好浪漫啊。”
　　付寒池顿了顿，伸手把袋子拿下来，里面是一个礼盒。
　　无人机摇摇晃晃飞走，他拿着礼盒，顿了顿，继续往逸夫楼走去……然后，第二架无人机落下来。
　　“付寒池，两岁生日快乐……”
　　…………
　　三岁、四岁……二十岁……
　　“付寒池，二十一岁生日快乐。”
　　…………
　　“付寒池，二十二岁生日快乐……”
　　到了最后，他已经没办法走动了，脚下堆满了包装精美的礼盒。
　　不远有人围观着拍照，然后，付寒池听到头顶的声音。
　　缓缓抬头，他看到，头顶几十架无人机列出两行字。
　　“FHC生日快乐……永远快乐!”
　　或远或近的人都被吸引了注意力，有人在吹口哨欢呼，有人在拍照，付寒池抬头看着头顶整齐飞走的无人机，神情有些怔然，可下一瞬，心里又涌出浓浓的嘲讽。
　　这就是有钱人的把戏……呵。
　　无人机消失后，盛暖从前边逸夫楼里走出来，一直走到付寒池面前。
　　“生日快乐。”
　　她瘪瘪撒娇：“我等了你好久，你怎么才来啊。”
　　少女妆容精致，眼神明亮至极，仿佛眼里心里都只能看到他……
　　付寒池看到她的神情，心里忽然涌出浓浓的恶劣，莫名就想知道，当她得知他为什么迟到后会是什么神情。
　　下一瞬，付寒池看着盛暖，温声解释：“周浅病了，为了给我买礼物做兼职晕倒了，我去看她。”
　　盛暖的神情顿时一僵，抿唇低头。
　　可就在付寒池想看她会怎么发作的时候，却见盛暖又抬起头来，吸了吸鼻子：“算了，身体有问题当然要紧些，今天是你生日，
　　不跟你生气。”
　　她又露出笑脸：“走吧，请你们吃宵夜。”
　　你们？
　　付寒池回头，就看到苏磊那几个室友笑嘻嘻从后边走出来，上前帮他拿起堆放一地的礼物，一边往前走一边起哄：“快走快走，饿死了……”
　　付寒池宿舍在二楼，苏磊他们上楼帮他放了礼物，然后几个人一起出了学校后门到夜市。
　　夜市里生意正红火，到处都是欢声笑语烟火气，付寒池被室友按得坐下打趣他：“今天可要大吃一顿，寿星不会不舍得吧？”
　　旁边人拿着啤酒饮料倒酒，点烤肉点小龙虾……
　　等到吃的上来，盛暖倒了一杯果汁，又给付寒池倒了杯啤酒，跟他碰了下，笑吟吟说：“生日快乐，希望你每天都开开心心的。”
　　这是付寒池第一个被欢声笑语包围的生日，看着身边朋友笑吟吟的一张张脸，再对上满眼亮光的盛暖，他心里莫名涌出些烦躁。
　　等这么久，明知他是因为另一个女生放她鸽子，居然都不生气？
　　她是蠢货吗？
　　盛暖放下杯子，就听到客服提示。
　　“任务目标付寒池实时好感值，35.”（之前一次手误写错成60，应该是20，前边已经改了。）
　　盛暖忽然有些好奇：“他对周浅的好感值有多少？”
　　客服查询后回复：“付寒池对周浅好感值，60.”
　　盛暖顿觉意外。
　　她还以为至少有八九十呢……付寒池表面看着温文尔雅，实际上却冷漠的吓人。
　　等到吃完饭已经快十二点了，盛暖担心回去太晚洗漱什么的动静大，打扰宿舍其他人休息，就给家里司机打了电话让司机接她回去。
　　付寒池和室友送她上车后回去宿舍，路上，付寒池接到了他母亲的电话，跟室友示意后他放缓步伐落到后边接通电话。
　　“听浅浅说，你谈了个家里很有钱的女孩？”
　　电话里女人的声音意味不明：“什么时候带回来给妈看看？”
　　付寒池嗤笑了声：“盛暖吗？您知道我多讨厌这些自诩有钱就可以为所欲为的女人……跟她就是随便玩儿玩儿而已。”
　　电话对面的女人笑了：“我还以为你继承了你爸爸的优良传统，早早就学会攀高枝了。”
　　付寒池面色陡然转冷：“别跟我提那个人！”
　　医院里，徐慧挂了电话扭头看向满脸不安的周浅：“你现在放心了，阿池跟那个女孩就是玩儿玩儿。”
　　周浅咬唇有些羞涩：“我不是那个意思，徐姨。”
　　徐慧笑了笑：“在我面前不用掩饰，你喜欢阿池，就要自己努力……你们从小一起长大，他待你自然和旁人不同，别等晚了才后悔。”
　　周浅捏着被子，咬唇低低嗯了声：“谢谢徐姨。”
　　徐慧叹了口气：“你好好休息吧，我先回去了。”
　　等到徐慧离开病房，周浅缓缓抬头，眼中的怯弱已经尽数消失不见。
　　她从被子下拿出手机，按了播放键，刚刚的录音响起。
　　徐慧打电话用的外音，付寒池的声音清晰无比。
　　“……跟她就是随便玩儿玩儿而已。”

第478章 深海人鱼 011

　　第二天一大早，盛暖回宿舍取上课要用的书。
　　宿舍其他三个人都在，看到盛暖回来，李文和向锦促狭打趣她：“盛大小姐果然是大手笔啊，无人机搞浪漫，付系草肯定招架不住吧。”
　　李文凑上来笑嘻嘻：“怎么样，他有没有很感动啊？”
　　盛暖失笑：“还好啦。”
　　可就在这时，旁边另一个室友安悠然忽然开口：“我怎么听人说周浅病了，付寒池去医院看她，回来的很晚，差点放了你鸽子。”
　　安悠然对盛暖说：“付寒池对周浅可真好啊。”
　　另外两个室友都有些尴尬，不住给安悠然使眼色，可安悠然却像没看到一样，微睁大眼问盛暖：“暖暖，你是不是还不知道呢？”
　　盛暖笑了：“当然知道啊。”
　　安悠然不解：“你就不生气吗，他放你鸽子去照顾别的女生。”
　　盛暖看着安悠然眼底的幸灾乐祸，笑了笑：“你也说了周浅生病，她有病当然要先顾着她，要是哪天你有病，我也会放下别的事先管管你的……”
　　安悠然顿时一噎。
　　她总觉得盛暖口中的“有病”意有所指，却没办法质问，面色僵了僵，只能撇撇嘴转身继续收拾床铺。
　　李文和向锦强忍着笑意对盛暖偷偷比大拇指无声道：“666.”
　　盛暖勾唇。
　　对这种自找没趣的人，实在是没必要太客气……
　　上午只有两节课，老师布置了下个月的大作业，要他们完成一篇关于自然生态研究的论文。
　　原主学的野生动物与自然保护区管理，因为她从小就喜欢野外。
　　下课后，盛暖跟同班同学一起讨论选题什么的，同专业的周浅则是已经率先离开。
　　客服告诉盛暖，周浅是去找付寒池了。
　　昨天都要住院，今天倒是精神很好嘛。
　　等盛暖分完组到了付寒池实验室那边，就看到周浅也在那里，跟付寒池的室友站在一起，付寒池站在旁边，正在跟几个人说话。
　　“这些数据就拜托付学弟了，我们下周一要用，你恐怕周末要加班做了。”
　　付寒池没什么表情。
　　对面另一个男生帮腔：“是啊，付学弟刚进组正是需要锻炼的时候，别看这些基础数据没什么技术含量，其实也很重要的，我们把重要的事情交给你，是信任你。”
　　然后盛暖就从客服那里知道了原委。
　　付寒池因为成绩优秀，被特招进了一个研究生课题组，知道是老师为了培养他，付寒池自己也很尽心，可组里其他人仗着有资历，见他是新来的，经常有意无意的压榨。
　　这周末需要跑很多基础数据，那几个人想休息，就想把所有基础数据的准备工作交给付寒池一个人。
　　付寒池的室友和周浅都能看出那几个研究生是在故意压榨，可气愤也没办法，这个圈子里这种现象很多。
　　没人可以永远不受任何委屈。
　　付寒池神情冰冷，可他知道这个机会不容易，就准备生生忍了，可就在这时，一道声音响起。
　　“怎么了？阿池要加班么，不是听你说这周任务不多嘛？”
　　盛暖走到付寒池身侧，笑吟吟看着对面三个男生：“几位学长要我对象帮忙干活吗？”
　　那三个男生神情微僵，其中一个笑了笑：“同一个项目组，也没什么帮不帮的，都是大家的任务。”
　　盛暖睁大眼：“一个项目组里居然没有明确分工吗？哪位老师带的组，听起来不靠谱啊。”
　　项目组当然是有明确分工的，对面一个男生皮笑肉不笑：“我们这是给他锻炼的机会。”
　　“原来是这样……”
　　盛暖看了眼付寒池，勾唇笑吟吟：“付寒池已经够优秀了啊，才大三就跟几位学长同组，说起来，到底是谁更需要锻炼呢？”
　　她像是在打趣，又像是在奚落：“多谢几位学长的好意，不过，这个锻炼机会还是留给你们自己吧，要加油哦。”
　　那三个男生神情有些难看，冷冷看向付寒池。
　　盛暖像是忽然想起什么：“几位学长是什么项目来着，我家公司在咱们学校有赞助，其中有研究仿生科技的项目，黄海德教授的组，几位学长知道吗？”
　　这几个人的项目组就是黄海德的，虽然不是盛暖说的那个，可他们已经听明白了她的意思：她有人，别想压榨不成给付寒池穿小鞋。
　　其中一个男生似笑非笑：“我说呢，原来是靠后台进组。”
　　付寒池的面色顿时有些难看……
　　盛暖笑了笑：“觉得有黑幕你可以去举报啊，相信对于项目组成员的学术水准学校还是有能力查证的，不过……既然学长都认定有黑幕了，那接下来就要准备好面对黑幕了哦。”
　　她笑眯眯对那个男生眨眨眼，然后拉着付寒池：“我们走。”
　　那三个男生面上青一阵白一阵，却终是没有再开口。
　　本来就是他们理亏，只是没想到踢到了铁板……
　　盛暖拽着付寒池往旁边走去，一边走一边嘀咕他：“对这种人就不要客气，他们蹬鼻子上脸，看你好欺负下次只会更过分。”
　　付寒池看了她一眼，垂眼，眼神不自觉落到盛暖手上。
　　盛暖还在絮叨：“下次再遇到这种贱人，直接怼回去，知道没？”
　　白皙纤细的手指，紧紧握着他的手腕，就好像永远也不准备松开……
　　付寒池有一瞬间的恍惚。
　　从小到大的记忆里，与旁人起冲突的时候，他听到的都是让他退让的话。
　　“阿池，你跟别人不一样，他们有爸爸撑腰……”
　　“阿池，妈妈带着你不容易，你不要惹事知道吗？”
　　“男子汉受点委屈没关系的，阿池，你要懂事……”
　　即便长大后他很少再受委屈，可那些记忆却无比深刻。
　　可现在，另一个人在告诉他，他不必忍让……
　　客服的声音响起：“宿主，任务目标付寒池实时好感值，40.”
　　苏磊几人冲盛暖比了个大拇指然后笑着邀请她：“正说找你呢，我们周末准备去姚彬家那边的农家乐，新开的，半山腰，口碑很好，你跟你家老付一起去吧？”
　　盛暖看向付寒池，就见付寒池对她笑了笑：“要去玩儿吗？”
　　旁边，周浅不着痕迹往付寒池身边站了站，噙着笑意看着盛暖：“是啊暖暖，一起去吧，就当度假了。”
　　完全是一副当家作主邀请盛暖的架势。
　　付寒池的室友暗暗对视。
　　盛暖笑了：“好啊，一起去。”
　　她能看出来周浅是故意的，故意站在付寒池身边、故意那副语调，就是想激她发火，最好再赌气不去。
　　她又怎么会让小绿茶如愿。
　　想到要出去一整天，盛暖觉得还是提前跟南泱说一声，免得她离了几十里地，那蛮不讲理的人鱼又是一句“半小时赶到”，她插着翅膀也来不及的。
　　她拨通了南泱的电话，说了自己周六有事要出去，结果，听到她要去的地方，南泱毫不迟疑就同意了。
　　盛暖惊奇不已。
　　那金尾巴鱼什么时候这么好说话了？
　　下一瞬，客服幽幽开口：“那个农家乐所在的山上躲着几只异类，南泱正好要去那边。”
　　盛暖顿时满心无语。
　　她是柯南体质吗，走到哪儿都有状况。
　　难怪那秃尾巴鱼那么好说话，感情他们要去的是同一个地方……

第479章 深海人鱼 012

　　周六一大早，盛暖吃了早餐后收拾妥当赶往集合的地方。
　　付寒池三个室友，一个带了女友，算下来一共七个人，盛暖让家里司机开了辆商务车直接送他们去农家乐。
　　她和付寒池坐在第二排，然后就看到周浅上车后往这边看过来。
　　周浅咬了咬唇，对盛暖说：“暖暖，我晕车，能不能坐在最里面靠窗？”
　　最里面靠窗的话就等于她坐到了付寒池另一侧，和盛暖两个人把付寒池夹到了中间。
　　付寒池室友的女朋友看了眼周浅，不着痕迹撇撇嘴。
　　周浅则是可怜巴巴看着盛暖，等她发话，就好像没有盛暖的同意她不敢坐一样。
　　盛暖勾唇：“晕车啊，晕车的话坐在前边最舒服，副驾驶没人你去坐副驾驶吧，肯定不晕。”
　　周浅神情顿时一僵。
　　后边，付寒池室友苏磊也笑着开口：“这是真的，坐副驾驶不容易晕车。”
　　周浅自己说自己晕车，现在下不来台，最终，只能咬唇坐到了副驾驶。
　　付寒池一直没有说话，耳朵里放着耳机。
　　是盛暖送的生日礼物之一……
　　昨晚回去后在室友的起哄下，他把盛暖送的礼物全部拆开了。
　　从一岁时的摇铃到十五岁时的游戏机，再到十八岁的球鞋和二十岁的耳机……他整个人都有些恍然。
　　并不是因为这些礼物值多少钱，而是，这些礼物，居然全都是他曾经渴望过的。
　　十五岁的时候他衣着破旧每天都在学校，像是两耳不闻窗外事，没人知道他多羡慕那些聚在一起摆弄游戏机的男孩子。
　　也许他羡慕的只是他们可以毫无负担的拥有这个年纪的男生想要的快乐，可那些样式各异的游戏机却成了他很长时间的渴望。
　　后来是球场上的球鞋……
　　除了学费，他从不花他母亲给他的钱，因为他知道那些钱是怎么来的，他自己偷偷打工赚钱买一些必需品，可他再怎么省吃俭用也是无法拥有一双十八岁的少年都想要的球鞋。
　　一直到后来……他喜欢过很多东西，但从未开口也从未表现出来，自然也从未拥有过。
　　他不明白，盛暖究竟是怎么做到的，她怎么会知道他成长的那些年留下的缺憾，那些看似不值一提却实实在在的缺憾……
　　商务车很稳，他们又起了个大早，没过多久盛暖就靠到付寒池肩膀睡了过去。
　　鼻尖萦绕着些许暖香，付寒池微微蹙眉，有些僵硬的扭头看去，就看到白皙精致的面孔，纤长的睫毛下是挺翘的鼻尖……
　　这一瞬，他心里莫名涌出些不安。
　　好像有什么东西隐约有些失控……
　　到了农家乐后他们先吃了早饭，趁着还不太热，一行人往山上走去。
　　这个农家乐开发商财大气粗准备把一整片都开发了，在半山腰散养些野味，他们一行人顺着临时修出来的路往山上走去。
　　山中没有暑气，十分凉爽。
　　就在这时，客服忽然出声提醒：“宿主小心，那些异类就躲在你们脚下……前边山腹已经被挖空了。”
　　盛暖心里一顿，看向正在往前走的付寒池。
　　她没有开口，只是刻意往右走了点，挡住了身后几人的路……前边只有付寒池一个人。
　　几乎是下一瞬，付寒池迈步，脚下地面轰然塌陷，他低呼一声坠落下去。
　　“付寒池！”
　　盛暖惊呼一声直接扑了出去……
　　付寒池脚下地面忽然塌陷，他一脚踩空下坠，身后人顿时大惊，同时就看到盛暖毫不犹豫直接扑了过去直接跟着付寒池一起跌下去。
　　苏磊几人都惊呆了！
　　塌陷坑洞深不见底，付寒池被盛暖一把抓住。
　　盛暖一只手拽着他，另一只手拽着坑洞边沿露出的植物根系。
　　几乎是与此同时，她耳边响起南泱冰冷的声音：“下来帮忙！”
　　南泱能感应到她在上边。
　　盛暖嘴角微抽。
　　秃尾巴鱼，没看到她正在演苦情戏码？
　　可担心那鱼直接给她来个肚子疼，盛暖只能含混回应：“好！”
　　南泱催她：“快点！”
　　盛暖偷骂了声“封建残鱼”，然后低头看着付寒池，满眼紧张担忧艰难开口：“小心，抓住这些树根。”
　　付寒池咬牙拼力伸手，另一只手抓住了边缘洞壁里凌乱干枯的根系勉强稳住自己。
　　头顶外边传来苏磊几人的喊声：“老付，盛暖……老付？”
　　付寒池出声：“我们在下边，快叫人来，你们不要过来。”
　　他担心那几个人靠近后再发生坍塌，他和盛暖就只有死路一条了。
　　苏磊几人连连应声：“好、好，你们再坚持一下，我们马上叫人。”
　　旁边的人已经在打电话了，有人在报警，有人在给农家乐老板打电话……毕竟农家乐离得更近，能更快一点。
　　可就而在这时，付寒池手上拽着的根系断了，他整个人身上一轻，脑中有一瞬间的空白……直到另一只手被盛暖死死拽住。
　　故意让客服弄断了付寒池抓着的根系，盛暖眼底满是恶劣笑意，语调却很着急：“快点，找个结实的抓住。”
　　可那些根系看起来都不怎么结实，付寒池只能一只手抓着盛暖，另一只手拼力攥住更多的根系，脚下努力想要蹬住洞壁……可他明显能感觉到，那些根系还是在不断崩断。
　　“付寒池……”
　　盛暖忽然低头。
　　洞里光线昏暗，付寒池只能看到她一双眼格外明亮。
　　他听到盛暖说：“你要抓紧啊，别怕，很快就有人来了。”
　　付寒池感觉到盛暖把拉着他的手也拽到根系旁边让他拉住……他心里顿时一沉。
　　她想放开他自己求生。
　　可就在这个念头冒出来的一瞬，付寒池却不敢置信的看到，盛暖直接松开了那些根系，然后，直直往下坠落下去……

第480章 深海人鱼 013

　　她自己松开了？
　　为什么？
　　付寒池整个人都僵在那里，脑中嗡嗡作响，一片凌乱。
　　他太震惊了，以至于根本无法理解盛暖的行为，可手中不再继续崩断的根系却明明白白的告诉他盛暖为什么会松开。
　　她担心这些根系承受不住两个人的重量，所以……自己松开了。
　　为了他，她就这么让自己坠落下去！
　　付寒池心脏剧烈跳动着，脑中甚至有些空白……
　　下方，盛暖轰然坠落。
　　山腹中有一条暗河，她绷紧身体竖着落入水中……噗通一声入水后，她立刻往上游。
　　河水里暗影翻涌，满是血腥气，一只卡车般大小的章鱼
　　身体扒在山壁上，触手在水中翻涌着攻击南泱和三名下属。
　　那触手上时不时喷出墨色毒液，南泱和三名下属沾了毒液，在身体保护机制下变回鱼尾，没办法上岸，只能拼力想要把章鱼拖下水。
　　可那章鱼却怎么都不肯下水，触手翻飞十分强悍……
　　很明显，这次的异类比之前几次遇到的都要强大，南泱被毒液袭击后又变成鱼尾没办法上岸，攻击力受限。
　　盛暖刚爬出水面就听到南泱冷冰冰命令她：“帮忙，这里还有两只。”
　　盛暖跳上岸捡起被南泱扔到岸边那把拼凑在一起的长刀，啪的拧开，两手各执一把飞身就朝那章鱼扑了过去。
　　她也不想跟这么大的触手怪打架啊……可秃尾巴鱼不答应！
　　看着那只体型巨大到像是科幻电影生物的章鱼，盛暖握着剑哼哼哈嘿的在外围比划，作出一副努力应对的样子却就是不靠近半步。
　　这种大家伙，还是苟着更安全。
　　然而，秃尾巴人鱼的眼神很犀利，盛暖正在“哼哼哈嘿”，忽然就感觉到腹中一阵绞痛……她嘶了声，就听到南泱冷冷说：“如果你想被我喂海妖就继续磨蹭。”
　　盛暖连连投降：“我会努力的！”
　　腹中绞痛消失，她低咒了声，只能认命的扑了过去……
　　章鱼几条触手朝她翻飞过来，其中一条还噗噗往外喷毒液，看到触手上像眼睛一样的吸盘，盛暖满心恶寒，挥刀直接斩断，在毒液喷射过来的一瞬拧腰侧身避过。
　　章鱼，哦不，海妖的触手看起来粗壮又柔韧，胡乱翻飞着很是吓人，可盛暖身形更快一些，没有被毒液沾到，也没有像南泱的下属一样因为被毒液麻痹而动作逐渐僵硬。
　　等到她堪堪躲开又一波毒液砍断了海妖两条触手后，那海妖见势不对转身收起触手，扒在山壁上迅速往前逃去。
　　南泱冷哼了声，尾巴拍击水面……一道水流像是活过来一般卷起，直接把那海妖拖入水中。
　　然后盛暖就看到南泱追着那海妖消失在水面上……
　　另外三条人鱼因为海妖的毒液僵硬悬浮在水面上，就在这时，客服出声提醒：“宿主，又来了一只大的。”
　　盛暖一愣：“比刚那个还大？”
　　客服幽幽道：“刚那个是儿子……这个是爹！”
　　说话间，盛暖就看到，昏暗的山洞里，不远处，水面泛起波纹，水波前边就是那三条被毒液麻痹了的人鱼。
　　她毫不迟疑就往后退。
　　客服问：“要不要管他们？”
　　盛暖吐槽：“管什么管，自己小命要紧。”
　　可眼见水波就要抵达那三条人鱼所在之处，哗然一声，粗壮的触手破水而出直直往她这边袭来。
　　盛暖这才想起来她身上还带着南泱给的那个会吸引深渊怪物的珠子。
　　想也不想的，她劈手就把那颗珠子抛出去……落到了僵硬漂浮在水面上的一只人鱼怀里。
　　那只人鱼顿时睁大眼瞪着她，盛暖移开视线权当没看见。
　　然而，即便已经把珠子扔出去却已经晚了，那触手并没调转方向，依旧朝她这边迅速袭来。
　　她低咒了声连忙闪身避开，下一瞬，哗然水声响起，巨大的海妖从水中露出身形，她才终于知道为什么这只是大的。
　　刚那只卡车一般大小的已经让她觉得匪夷所思，而这只，支起身体几乎占据了整个山洞……
　　盛暖毫不迟疑就往前窜逃，海妖触手飞舞着顺水追下来，水浪推着那三个全身僵硬的人鱼一同往下。
　　身后毒液喷射过来，盛暖连忙闪身避开，又挥刀割断了两条触手，可这只海妖太过强大，盛暖一个闪避不及就被一条触手拍飞出去。
　　飞到半空，不等她找机会逃走，又是一条触手探出，将她拦腰卷住……下一瞬，盛暖就被海妖卷着往前拖去。
　　片刻后，来到一处空间更大的山腹，前边的水流一分为三，分别往三个不同方向的山洞流去。
　　卷着盛暖的海妖直接将她拖到眼前，然后盛暖就看到了海妖身上一张张人脸。
　　那代表着被它吞噬的人类……触目惊心。
　　下一瞬，海妖发出嘶哑的声音。
　　盛暖听到它在问：“那人鱼……去了哪边？”
　　打了儿子来了老子，现在老子在问正在打它儿子的南泱去了哪里……
　　海妖分明知道盛暖能确认南泱的去处，所以才会逼问。
　　可盛暖知道不能说……倒不是她真的对那条封建残鱼忠心什么的，而是她知道，一旦说了，她才是真的必死无疑。
　　南泱敢来，当然是有些手段的，等他杀了那只小海妖再掉头回来，一起对付这只大的，他们还有一线生机。
　　可一旦她现在出卖南泱，这只大的寻过去，父子齐上阵，南泱嗝屁，她也必死无疑。
　　也是因此，盛暖摇头：“我不知道。”
　　“爱撒谎的人类！”
　　海妖发出嘶哑的吼声，触手卷着她直接往水里按……盛暖咕嘟咕嘟在水里吐泡泡，手里的武器早就被海妖卷走，腰腹又被死死缠着，无力挣脱。
　　毕竟，这是在海中能将船掀翻的存在。
　　等到盛暖终于忍不住快要呛水了，海妖将她猛地拖出水面在空中摇晃着，暴戾逼问：“告诉我！”
　　三条通道，它没有时间一一试探，它儿子等不及的。
　　盛暖被呛得眼前发黑，连忙开口：“我告诉你了你放我走吗？”
　　海妖毫不迟疑：“当然。”
　　客服连忙提醒：“海妖的话不能相信，它们从不信守诺言。”
　　“我知道。”
　　盛暖一边深呼吸一边拖延着对海妖说：“让我考虑考虑……”
　　海妖勃然大怒：“狡诈的人类！”
　　她又被摁进水里……这次，客服终于把跌落的长刀推了过来，盛暖一把抓住长刀反手挥出就切断了触手，迅速往前游去。
　　海妖暴怒，水中数道触手包裹过来，密密麻麻直接挡住了她的去路，与此同时，一条触手直直朝她刺过来……猛地刺进她的肩膀将她挑起。
　　客服焦急开口：“南泱要回来了，我替你屏蔽了痛觉，宿主坚持一下。”
　　海妖暴戾一字一顿出声：“最后问你，人鱼，在哪里？”
　　尖锐的触手尖端直直对准盛暖胸口，顷刻间就能将她穿胸而过。
　　生怕盛暖当了二五仔，客服急忙提醒：“宿主不能说，南泱到了。”
　　盛暖话到嘴边立刻转了个弯，满脸冷然：“你死了这条心吧，我是不会背叛南泱的!”

第481章 深海人鱼 014

　　听到她的话，海妖的触手直接猛刺过来，就在这时，一道影子破水而出。
　　南泱拖着大大的鱼尾跃起，两手结印直直挡在盛暖身前，海妖的触手刺穿他胸口的一瞬，山洞中寒意乍起。
　　下方的河水带着森森寒意腾起，倏然卷住海妖触手，同一瞬间，水流变成冰柱，海妖的触手瞬间被冰封。
　　它见势不对就要往回撤，可冰封的速度奇快无比，顷刻间，巨大的海妖整个被一层冰霜覆盖，与下方河流被冰冻到一起。
　　盛暖轰然落下半跪在地稳住身形，抬头，就看到南泱抬爪狠狠一抓砸在海妖头顶。
　　轰然一声，冰封的海妖就变成一块块巨石般的冰块砸落下来，白的红的一片触目惊心，与此同时，冰封的水面瞬间解封，寒意消散。
　　盛暖有些傻眼。
　　秃尾巴鱼这么强的吗？
　　可刚想到这里，砰的一声，南泱就砸进水面……与此同时，客服急忙开口：“最后一只海妖来了。”
　　南泱发大招后看起来不太行了，盛暖暗搓搓往后退就想自己溜走。
　　现在有机会逃走，等到这只秃尾巴人鱼被海妖弄死，契约会自动解开，她也就恢复自由了。
　　可刚转过身，她又莫名想起刚刚那海妖的触手刺过来的一瞬南泱挡在她身前被刺穿胸口的样子……犹豫片刻，盛暖终是叹了口气掉头朝水里的秃尾巴鱼游去。
　　至少是个没吃过人的……哪怕只是因为他觉得恐惧的人类太难闻。
　　而且刚刚他也算救了她……就这么走了总觉得有些不得劲儿。
　　眼见水波正在靠近，她入水拖着南泱就朝下游飞快游去。
　　人鱼可以控水，但擅长操控的是与他们有关联的海水，因为他们的力量就是从大海中获得，所以在操控海水的时候才能有源源不断的力量。
　　而南泱刚刚操控的并不是海水，几乎瞬间耗尽力量，再加上胸口血洞自我修复也需要很多的能量，他整条鱼都失去了战力。
　　沉入水中的一瞬，南泱就已经想到这个人类奴仆一定会弃他而去的……趋吉避凶本就是所有生物的本能，人类更是自私的生物。
　　他见过很多海难，见过很多在生死关头或抛妻弃子或忘恩负义六亲不认的人……他也根本没指望这个人类奴仆会帮他。
　　而他刚刚替她挡下攻击也不过是看在她没有出卖他的份上……人鱼一族从不亏欠别人。
　　可他没想到，这个人类仆人居然会救他。
　　被盛暖拖着在水中迅速往前游去，南泱的视线落到她肩膀的血洞上，微微皱眉，有些烦躁的移开视线。
　　可下一瞬，他又忍不住看过去……
　　人鱼视线不受光线影响，即便水中光线昏暗，他依旧能清楚的看到身边少女的样子。
　　长发被水流冲散在身后，侧脸比他殿中的雌性人鱼更精致，神情平静而专注，带着他迅速往前游去。
　　“放开我吧，你在水中速度比不过海妖的。”
　　盛暖耳边响起南泱漠然的声音。
　　她暗暗嘿了声……瞧不起她这是？
　　“看我的。”
　　下一瞬，她骤然提速……已经快要追上来的海妖再度被甩开。
　　被拖着在水中穿梭而过，南泱自己都有些错愕。
　　这是人类该有的速度吗？
　　紧接着他就在盛暖脸上看到几分得意，然后……再次提速！
　　带着南泱游出去好远一截，四肢无力的感觉袭来时，盛暖有些傻眼：“我怎么了？”
　　客服无语：“你抽到的是游泳速度技能，不是体力无限技能……嘚瑟过头了宿主。”
　　身后的海妖已经逼近。
　　盛暖一只手里还握着一把刀，瞅准前边山洞一处出口，她伸手把秃尾巴鱼猛推过去：“你自己逃。”
　　说完，转身猛地下沉举起手中长刀……
　　她没觉得自己可以直接给海妖开膛破肚，但重创一下总是可以的。
　　然而，就在海妖卷着水流扑过来的一瞬，盛暖正要动手，却惊诧的看到眼前的水流以一个十分不科学的架势卷起，成为一道水幕，海妖轰然撞到水幕上，下一瞬，水幕就像活过来一般将海妖直接卷住，连同那些粗壮的触手尽数卷到一起，然后瞬间冰封。
　　盛暖心里一振，握刀直接就冲了过去，一脚蹬在海妖身上高高跃起，长刀翻转，噗得一声狠狠从海妖头顶刺了进去……
　　冰块龟裂，然后被南泱鱼尾猛地击碎。
　　海妖的尸体变成几块散落在水中，就在这时，客服出声提醒：“宿主，救援的人要来了。”
　　她折腾这好半天，外边，付寒池已经被救上去了，救援的人一边从上边搜索，一部分人从山下往上搜寻。
　　秃尾巴南泱接连发大招明显已经筋疲力尽，这时，被毒液麻痹的手下缓过来终于赶到。
　　“你们快走吧，有人要来了。”
　　盛暖也瘫在那里大喘气。
　　她来了个快游八百米，整个人都瘫了，肩膀上的伤口还在往外冒血。
　　南泱定定看了她一眼，顿了顿，转身沉入水中消失不见。
　　另外三条人鱼跟着他下潜，紧接着，海妖的身体被拖入水底……
　　盛暖躺在山洞出口不远处的水流旁边，半晌，等到脚步声响起，她立刻闭上眼睛“晕了过去。”
　　“在这里，人在这里。”
　　救援队的人迅速往这边走来。
　　付寒池跟在救援队后，听到声音，抿唇快步往前，然后他就看到了躺在那里的盛暖。
　　她已经晕了过去，身上衣服湿漉漉的狼狈，肩膀上一处血肉模糊，血迹晕染了大半边身体。
　　想到她刚刚毫不犹豫自己跳下去的一幕，付寒池心里像是被什么狠狠撞击了下，撞得他满心凌乱……
　　这一瞬，盛暖听到客服提示。
　　“宿主，任务目标付寒池实时好感值，65.”

第482章 深海人鱼 015

　　京市第一医院，盛南行和叶倩匆匆赶到，进了病房，看到女儿小脸苍白的样子，盛南行眼睛刷的就红了：“乖女，乖女你怎么样，还疼不疼？”
　　叶倩冷着一张脸，直接无视了站起来迎他们的付寒池，走到盛暖旁边，神情紧绷：“到底怎么回事，你是不是要把你爹妈吓死……医生呢，病房里都没人看着的？”
　　盛暖连忙安抚：“医生刚走，我没事，医生说不是很要紧，好好休养就好了……”
　　叶倩大怒：“肩膀一个洞不是很要紧，那什么要紧，哪个庸医说的？”
　　盛暖用没受伤的手拉住叶倩袖子晃了晃：“妈，你别生气，就是个意外……还有，这次要不是付寒池拉了我一把缓冲，我可能都摔死了。”
　　“胡说八道什么！”
　　叶倩听不得“死”字，深吸了口气才勉强冷静下来。
　　她扭头看向付寒池，微微蹙眉，顿了顿，淡声说：“谢谢你。”
　　盛南行更是不住拍着付寒池肩膀：“叔叔谢谢你，多谢你……”
　　付寒池知道盛暖是在维护他，抿了抿唇，沉声摇头：“抱歉，是我没照顾好她。”
　　盛南行夫妇不疑有他，也没往别处想，办理了出院手续后直接把人接回家。
　　盛家有自己的家庭医生，盛暖是外伤，在家里能得到更好的照顾。
　　和付寒池分开的时候，盛暖拉了拉他的手小声安慰：“别想太多了，我不是没事嘛。”
　　她笑嘻嘻看着付寒池，付寒池神情却有些僵硬。
　　没了以往带着满心嘲弄刻意做出来的假温柔，付寒池一时间居然有点不知道该怎么对待盛暖。
　　盛暖似乎没看出他的异样，而是小声说：“你回去吧，我没事……记得给我打电话啊。”
　　付寒池低低嗯了声。
　　等到盛暖被推上盛家的车离开，付寒池整个人才勉强放松了些，他定定看着盛暖离开的方向，心里有些烦乱。
　　如果说上次盛暖跳海救他是因为会游泳无法预知暗涡，那这次，她是真的把他的安危放在了她自己的安危之前。
　　也是这时，付寒池才猛地意识到，原来，他们已经两次共同经历生死……
　　这时，周浅从对面跑过来。
　　“阿池，怎么样，盛暖爸妈有没有怪你？”
　　周浅满脸担忧：“这也怪不了你啊，就是场意外，你也不想她受伤的。”
　　付寒池没有说话，垂眼藏住眼中满满的烦乱……
　　可能是看在盛暖受伤的份上，南泱连着两天都没找盛暖，等到第二天晚上，他忽然上门了。
　　并不是普通意义的上门……他是从窗户冒出来的。
　　盛暖正靠在床上玩儿手机，听到客服说南泱来了，傻愣愣抬头，就看到他穿着西装扒开窗户跳了进来。
　　落地后，还不忘整理衣服，瞬间又从爬窗贼变成了贵公子。
　　对上盛暖错愕的视线，南泱神情十分坦然，像是丝毫不觉得自己爬窗这件事有什么问题，他淡声问：“你的伤怎么样了？”
　　盛暖回过神，撇撇嘴：“就那样呗……”
　　说到这里，她猛地想起什么，直勾勾看向南泱胸口。
　　没有受伤的样子……他已经恢复了。
　　上次从二十几楼跳下去直接摔断了尾巴，他也是没两天就恢复了……人鱼可真抗造啊。
　　就在盛暖思索着要怎么套一下话看看能不能让南泱给自己治治伤的时候，南泱开口了。
　　“你对我的心意我知道了，你放心，我以后会善待你。”
　　以前南泱对这个人类口中的一见钟情十分不屑，却没想到这个人类仆人在生死关头居然还对他忠心耿耿……南泱现在相信了她的感情，也不会再像以前那样轻视。
　　虽然接受是不可能接受的，但对于忠诚的人类，他愿意给予一定的尊重。
　　听到南泱的话，盛暖却是猛地傻眼：“啊？”
　　她已经忘了自己当初为了活命都胡言乱语过什么东西。
　　下一瞬，就见南泱正色补充：“我说的善待，是指主人对于一个忠诚的仆从那种善待，别的你不要肖想，人鱼族不会喜欢人类，你趁早死了这份心吧。”
　　盛暖嘴角微抽，毫不迟疑：“没问题。”
　　她答应的太干脆，以至于南泱反而有些怀疑，蹙眉看着她。
　　盛暖举手：“我可以保证不再肖想尊贵的南泱殿下，你放心吧。”
　　南泱这才勉强点头，随即拿出一颗珠子：“这个是怎么回事？”
　　盛暖神情微僵。
　　那会儿被章鱼爸爸攻击，她觉得自己不是对手，就把这吸引怪物的珠子扔给了一条人鱼……
　　“你听我狡辩……我是说解释……”
　　盛暖满脸真诚：“那时候命悬一线，我又觉得你给我的这个东西肯定很珍贵，担心遗失，所以就托你的人代为保管了。”
　　南泱淡淡瞥了她一眼，把珠子抛给她：“以后，自己的事情自己做。”
　　盛暖立刻应声：“好呢好呢。”
　　看到南泱神情还算温和，盛暖试探着把话题往那边引：“你之前也受伤了，已经恢复了吗？”
　　南泱挑眉：“当然，人鱼族恢复很快的。”
　　盛暖立刻露出满脸羡慕：“那真好啊，唉，我的伤口还疼得很，要是我也能恢复得像你这么快就好了。”
　　南泱看向她肩膀，若有所思。
　　盛暖堆出满脸乖巧无害的笑容：“请问，南泱殿下有什么办法能让我也快点恢复吗？”
　　她满脸真诚：“我就是问问，如果没有也没关系，虽然我是为了掩护你而受伤，但这都是我心甘情愿的。”
　　南泱神情微顿，犹豫一瞬，他抬了抬下巴：“看在你对我忠心耿耿的份上，赐你一滴血疗伤。”
　　说完，他咬破指尖，一滴蓝色血液涌出来。
　　盛暖满眼警惕：“这不是结契的法子吗？”
　　“不一样。”南泱眼底有些不耐：“你要不要？”
　　从客服那里确认了直接从人鱼身上吸血的确可以疗伤，盛暖才打消了疑虑，可看到南泱伸出的手指，想到他自己刚刚咬过，说不定还有口水，盛暖就有些嫌弃。
　　她试探着问：“不能滴到杯子里吗？”
　　南泱皱眉：“你到底要不要？”
　　完全是一副“我纡尊降贵你不要不知道好歹”的架势。
　　盛暖狠了狠心，凑上去迅速从他指端卷走那滴蓝色的人鱼血……对面，南泱身体蓦然僵住。
　　人类的嘴唇都这么软？
　　她的舌头为什么那么粉……她故意用舌头舔他手指！
　　南泱的神情瞬间变得一片僵硬，咬牙：“我说了让你安分点！”
　　盛暖正感觉到肩膀的伤口痒痒的，明显正在恢复，忽然听到南泱冷冰冰的声音，她有些傻眼，不解抬头。
　　南泱的脸色十分难看：“你趁早死了这条心，人鱼是冷血生物，从来都是人鱼族色诱别人，还从没有人能色诱人鱼……你别白费力气。”
　　说完，他冷冷看了眼盛暖，转身直接推开窗户飞身跃出……
　　砰的一声响起。
　　盛暖眨了眨眼：“发生什么事了？”
　　客服幽幽开口：“他直接跳下三楼，脚崴了。”
　　盛暖：……
　　她觉得自己以前对金尾巴人鱼南泱的认知应该是有偏差的，他顶着一张高冷的脸……实际上却缺根筋……

第483章 深海人鱼 016

　　虽然人鱼南泱缺根筋，可他的血液是真的很好用，当天晚上盛暖就发现自己的伤口好的差不多了。
　　为了不被家里人发现异样，她找借口提前回去学校，说是去校医务室换药。
　　那么重的伤，叶倩当然不同意，可盛暖声称不能耽误学习。
　　溺爱女儿的盛南行忍不住帮腔：“阿倩，暖暖都说了要学习的，孩子这么重视学习，我们要支持的。”
　　叶倩满脸无语：“她说什么你都信？”
　　盛南行弱弱后退半步小声嘀咕：“本来就是嘛。”
　　叶倩：……
　　最终，在父女两人的软磨硬泡下，叶倩才勉强同意，让司机把盛暖送去学校，一直送到了宿舍楼下边。
　　盛暖进了宿舍，其余几人看到她顿时一愣。
　　“暖暖，听说你受伤了，怎么这么快就来了，要不要紧？”李文和向锦一左一右上前满眼担忧。
　　盛暖笑着：“还好，待家里闲的无聊，也怕耽误太多课程。”
　　安悠然笑吟吟说：“你这么拼做什么啊，反正又不愁前途，不像我们这些没家世没背景的人，不好好学习以后就完蛋了。”
　　盛暖勾唇：“没错，所以你要好好学习啊，别再挂科了。”
　　安悠然：……
　　其实一开始的时候，安悠然对盛暖并没有什么敌意，宿舍里氛围也还算和谐，直到某次遇到盛暖乘坐豪车被司机送到学校来。
　　然后又有一次替盛暖过生日去了盛家……那一栋巨大的别墅，能骑马的园子，还有家里的佣人，都让安悠然惊呆了。
　　她一直以为盛暖和她们一样都是普通出身，却没想到，她们根本是两个世界的人。
　　再后来，盛暖成绩优秀追她的人多的不行，最重要的是，安悠然暗恋的一个男生也喜欢盛暖，跟盛暖告白却被盛暖拒绝。
　　她暗恋的人看都不看她一眼，却被盛暖弃如敝履，安悠然觉得这简直像是巴掌一样打在她脸上。
　　也是从那天开始，她对盛暖的心境就完全变了。
　　安悠然这边满心晦涩，却见盛暖像是根本都没把她的话放在心上，或者说没把她这个人放在眼里，自顾自忙自己的。
　　知道盛暖回学校后，付寒池再三确认了她的身体状况，等到第二天一大早上课的时候，盛暖跟室友一起往宿舍楼下走去，就听到客服告诉她：“付寒池在楼下。”
　　出了宿舍楼，盛暖就看到付寒池站在旁边树下。
　　他穿了件烟灰色休闲衬衣和休闲裤
　　，斯文俊朗，十分惹眼。
　　看到盛暖，付寒池上前十分自然的伸手把她手里的包接了过去：“我送你去教室。”
　　盛暖笑眯眯：“好啊，一起去吃早饭先。”
　　付寒池点点头。
　　旁边，李文和向锦满脸促狭，安悠然的神情却是一片复杂晦涩。
　　她还记着，不久前，盛暖还在对付寒池献殷勤，付寒池对她则是不咸不淡……这才多久，出了名的清冷系草就成了鞍前马后的模范男友了。
　　付寒池没太说话，可自始至终都小心翼翼照顾着盛暖。
　　他已经想通了，虽然是玩儿玩儿，但盛暖对他现在的确是掏心掏肺，他至少也该有些表示……左右闲得无聊罢了。
　　等到他不想玩儿，直接抽身就是了。
　　没错，就是这样……
　　等到付寒池把盛暖送到上专业课的阶梯教室，盛暖就看到周浅从教室里看出来，神情怔忪。
　　从付寒池手里接过包，她故意伸手替他理了理衣领，笑眯眯：“待会儿一起吃午饭。”
　　付寒池嗯了声：“一会儿下课我来接你……注意手不要乱动。”
　　盛暖笑嘻嘻点头然后转身进了教室。
　　“啧啧，暖暖，原来付系草也没那么高冷嘛，这不是挺贴心的。”
　　李文和向锦坐下来后打趣盛暖，周浅正好坐在他们前边。
　　盛暖笑着故意说：“是啊，我以前也没想到，原来他这么体贴。”
　　前边，周浅攥紧裙摆，低垂着眼，眼底一片冰冷……
　　客服啧了声：“宿主太坏了，周浅都快被气死了。”
　　盛暖耸肩：“只要没气死，就往死里气。”
　　之后两天，付寒池也每天接送盛暖上课替她拿包……周浅和以前一样只要有机会就凑上来，故意笑着说：“阿池对暖暖真好。”
　　付寒池则是笑笑：“应该的。”
　　付寒池的室友在旁边感叹：“要是我女朋友能为我豁出去命都不要，那我也能把命都给她。”
　　苏磊坏笑：“你先找到女朋友再说。”
　　被奚落的人顿时怒了：“我跟你拼了……”
　　他们一行人去校外餐饮一条街吃饭，坐下来后，苏磊忍不住感叹：“说真的盛暖，我太佩服你了，那么乌漆嘛黑深不见底的地方，你居然真的跳了下去……我又相信爱情了。”
　　旁边两人也是接连附和：“没错没错，又相信爱情了。”
　　周浅的神情又有些僵硬，像是开玩笑一样故意说：“暖暖，你还不老实交代，是你抓不住了还是故意松开的。”
　　付寒池神情微顿，看了眼周浅，周浅则是满脸的促狭，就好像真的只是在开玩笑。
　　然而，盛暖就像没听到她的话一样，看也没看她一眼，而是伸手拉住付寒池的手，眼睛弯弯：“我那会儿没想那么多，就觉得一定不能让他有事……如果有事，那我至少要陪他一起。”
　　付寒池眼底闪动，在他反应上来的时候，就发现自己已经下意识反握住盛暖的手。
　　苏磊哈哈笑：“行了行了，还没吃饭呢狗粮就要吃饱了，唉……我说周浅，你是不是也该找个对象了，不然整天跟着人家做电灯泡总不是个办法……”
　　周浅神情顿时一僵，然后抿唇小声说：“没人喜欢我呀。”
　　另一个人睁大眼：“怎么可能！”
　　这边，盛暖一桌人一边聊天一边吃饭，这时，客服忽然开口：“宿主，南泱在那边……有些状况。”
　　盛暖有些意外，又有些好奇：“怎么了？”
　　然后她就从客服那里得知，南泱和他的三个下属正在被自助餐厅驱赶……因为接连受伤和使用异能，人鱼需要进食大量的食物来补充能量。
　　然后南泱就带着三个下属偶遇了这家海鲜自助餐厅。
　　398一位，也算是挺贵了……可餐厅老板明显从未想过，会有食量可怕的活海鲜走进自家餐厅。
　　在南泱几人差点吃空了人家两个冰柜后，餐厅经理实在没办法，派人把他们“请”了出来……

第484章 深海人鱼 017

　　得知缘由，盛暖差点笑出声。
　　那秃尾巴鱼也有今天啊……
　　客服问：“你不去给他解围吗？”
　　盛暖挑眉：“解什么围，他秃尾巴鱼丢脸跟我有什么关系？”
　　然而她忘记了一件事，那就是，南泱能感应到她的存在……一分钟后，南泱的声音响起。
　　“过来我这里，我快要忍不住把这个人吃掉了！”
　　盛暖嘴角抽了抽，只能放下筷子假装看手机，然后起身。
　　付寒池抬眼：“怎么了？”
　　盛暖随便找了个理由：“有个朋友在附近，去碰个面说句话。”
　　付寒池要起身：“我陪你？”
　　盛暖连忙说：“不用不用，就在旁边，我很快就回来。”
　　付寒池顿了一瞬，点头：“有事随时跟我打电话。”
　　盛暖他们吃饭的餐厅外是烧烤摊，她出去没多久就到了自助餐厅楼下，然后一眼就看到衣冠楚楚的南泱几人冷着脸站在那里。
　　餐厅经理和两个保安挡在他们面前。
　　“兄弟，做生意也不容易，求你们了，放我们一把，行吗？”餐厅经理苦笑哀求。
　　盛暖硬着头皮走过去，低声问：“出什么事了？”
　　南泱仿佛找到了代言人，神情微松，然后一指餐厅经理，皱眉不满：“他们餐厅说不限量，现在又说我的人吃得多。”
　　盛暖满心恍然，甚至无法把眼前这个一本正经和自助餐厅较劲的憨批跟第一眼时那个高贵冷然的人鱼储君联系在一起。
　　这特么是上岸就基因突变了吗？
　　可她知道人鱼和人类的认知是不同的，秃尾巴鱼明显无法接受这种“欺骗”。
　　她轻咳一声，只能硬着头皮跟餐厅老板说：“那什么，自助餐厅，不应该限制的吧？”
　　那经理苦笑告饶：“我两个冰柜都被吃空了，这位小姐，现在生意不好做，而且，我也真怕他们吃出个好歹在我这里出事……求几位了，高抬贵手，行吗？”
　　盛暖的脸皮实在扛不住，只能小声说了句“抱歉”，然后回头跟南泱打商量：“那什么，咱们换一家吧，我请你们，行吗？”
　　南泱眉头皱的更甚：“不是这个问题，是他们欺骗我们……虚伪的人类！”
　　餐厅经理：……
　　周围围观的人越来越多，盛暖硬着头皮把南泱往走了拖，一边拖一边说好话：“对对对，是他们不对，殿下是高贵的人鱼不要跟他们计较。”
　　南泱冷哼：“这种虚伪的人类就该被吃掉。”
　　盛暖咬牙挤出笑脸：“不不，虚伪的人类不好吃哈，走吧走吧！”
　　南泱冷嗤了声，这才勉强被她拖走……身后三个下属还意犹未尽的回头看了眼，然后小声嘀咕。
　　“人类的食物真好吃。”
　　“下次在海里抓到人类不吃他们，让他们做这种食物。”
　　“好主意。”
　　盛暖：……
　　把南泱拖到远处，盛暖才勉强松了口气放开他。
　　南泱往前边她吃饭的餐厅看了眼：“你在吃什么？”
　　盛暖生怕他刚还没吃尽兴，连忙说：“我跟朋友吃素菜。”
　　人鱼无肉不欢。
　　果然，听到素菜，南泱很嫌弃的看了她一眼：“难吃！”
　　说完，他冷哼一声转身离开，身后，三名下属亦步亦趋……
　　盛暖总算松了口气，转身往回。
　　回去跟付寒池他们吃完饭后，一行人一起往回走，路过一处巷子，就看到几个拿着烟的混混站在那里。
　　几个小混混嘻嘻哈哈不知道在聊什么，其中一个红毛不经意往这边看了眼，看到盛暖，眼睛倏地就亮了。
　　紧接着那几个小混混就朝这边走来，拦在盛暖一行人面前。
　　那小混混染着红毛，对盛暖嘿嘿笑：“美女，加个微信呗？”
　　周浅神情紧张，眼底却有些幸灾乐祸。
　　盛暖看了眼小混混，笑着说：“没带手机。”
　　她原本是想息事宁人的，可没想到，那小混混下一句嘴巴里就开始不干不净。
　　“这是不给面子啊，给脸不要脸吗？”
　　说着小混混伸手就要拽盛暖，下一瞬，伸出去的手被捏住了。
　　付寒池一把抓住小混混的手。
　　小混混咒骂了声就去推付寒池，可刚一动，就被付寒池一把抓住领子砰的砸到地上。
　　苏磊周浅几人都吓了一跳，就连盛暖都有些意外。
　　这时，小混混身后的同伴见势不对，朝付寒池扑了过来，被付寒池一脚就踹倒了一个……
　　这一处顿时乱了起来，苏磊三人也咒骂着要动手，可接着就目瞪口呆的看到，付寒池穿着衬衣长裤一副斯文样，然后三拳两脚把那几个小混混全给撂翻了。
　　盛暖直接报了警……没多久，警察赶到，问了几句话后就把那几个小混混带走了。
　　一行人往回走，付寒池转身看着盛暖：“没事吧？”
　　盛暖摇头：“没事。”
　　苏磊三人还有些没回过神来。
　　“不得了老付，你藏得够深啊，这都几年了……我以为你是斯文书生，结果你给整了个西装暴徒！”
　　“没错老付，你是不是练过？”
　　付寒池失笑：“没那么夸张，就一些防身技巧。”
　　旁边，周浅面上的神情几乎维持不住。
　　这是她第一次见付寒池与人正面冲突……而且还这么凶狠。
　　周浅很早前就认识付寒池了，她知道付寒池是个多么谨慎的人，她几乎从未见过他与人正面交恶。
　　高、中时，有人故意针对欺负让付寒池替他做值日，帮他传答案，各种欺负……付寒池从未反抗过。
　　直到毕业后，周浅亲眼看到付寒池带着几个混混打断了那个人两条胳膊。
　　之后他更是内敛，就像上次被项目组的人压榨，他也没打算起冲突……
　　周浅一直觉得付寒池某种时候有点像一条毒蛇，不动声色，谨慎小心，一旦发作就是致命伤。
　　她从未想过，有朝一日，付寒池会与人当街打架……而且是为了一个他声称只是玩儿玩儿的女人……

第485章 深海人鱼 018

　　半个月后，盛暖终于不用再装伤得抬不起胳膊，虽然还假装包扎着，但行动至少不受影响了。
　　而这半个月，秃尾巴鱼南泱也是少有的大发善心，居然没来抓苦力。
　　当然也没再闹出被餐厅驱逐的笑话。
　　盛暖的生日，家里一般要给她举办生日宴的，不过自然是那种商业气息浓郁的宴会。
　　也是因此，原主每次都提前一天和朋友一起过，等到生日宴那天，就跟吉祥物一样，露个脸，然后带着一大堆奢侈品礼物退场……就很完美！
　　这次也是照旧，李文和向锦她们约了几个关系好的人给盛暖过生日，盛暖定了个带火锅的ktv，准备带他们吃着火锅唱着歌。
　　知道盛暖不缺好东西，李文她们没买什么奢侈品，主要是也没钱，但都是很用心的送了各种女生喜欢的小礼物。
　　安悠然也送了只口红，因此盛暖也礼尚往来邀请了她。
　　生日前一天晚上，一行人出发去ktv，付寒池在楼下等盛暖，盛暖先一步下楼，走到付寒池面前，就看到他从兜里拿出一个小盒子。
　　付寒池笑了笑：“我没什么钱，给你选了个小礼物，希望不要嫌弃。”
　　盛暖眨了眨眼，接过盒子打开，就看到是一个细细的银手链。
　　客服导购一样介绍：“p家银饰，算不上奢侈品，但也是正规首饰品牌，售价两千八。”
　　盛暖知道付寒池现在一直在勤工俭学，接一些私活项目赚钱养活自己，虽然不像以前那么穷，但是也算不上多宽裕。
　　两千八，差不多是他一个月的生活费了。
　　她把盒子递回去。
　　付寒池神情微僵，抬眼，然后就见少女笑的眼角弯弯：“你替我戴上。”
　　一边说着，她一边把手腕上原来的手链摘下来随意揣进兜里。
　　付寒池知道，盛暖手腕上那条手链的价格比他的手贵……他刚刚差点以为她是在嫌弃。
　　顿了顿，付寒池开口：“这个没你原来的贵重。”
　　话音刚落，就被盛暖手指戳到他胸口：“胡说八道什么呢，我男朋友送我的第一份生日礼物是无价之宝，比什么都贵重。”
　　她笑嘻嘻：“别磨叽，快点给我带上。”
　　付寒池唇角翘了翘，垂眼看似漫不经心，实则又轻又快的把那条手链戴到盛暖手腕上。
　　银色精致的链子衬得纤细的手腕更加白皙柔腻……就在付寒池替盛暖戴好手链准备收手的时候，却见盛暖顺势把手指挤进了他手里。
　　纤细的手指从他指缝挤过去，与他十指交握，盛暖笑吟吟看着他：“谢谢，我很喜欢。”
　　对上她盛满真实喜悦笑的眼角弯弯的样子，付寒池抿唇，反手把她的手握进手心……
　　盛暖定的是个大包间，李文和向锦一群女生，还有付寒池的室友苏磊他们，下来十来号人也一点不觉得挤。
　　可就在包间里氛围正嗨的时候，客服忽然提醒：“宿主，南泱在这里，已经跟一个深渊怪物开打了！”
　　盛暖简直都要懵逼了，真是走到哪儿都有那些怪物……不过她也总算意识到南泱之前为什么会那么认真。
　　这么多的怪物，要是搞出乱子，人鱼族就会遭到惩罚，南泱自己肯定也不会好过。
　　客服问她：“宿主，你要去帮忙吗？”
　　盛暖拒绝：“他又没叫我，我不去。”
　　她是低武，对方是高魔，每次动手都是在拼命，她没那个爱好。
　　可接着就听到客服说：“根据数据，原剧情中，这次的KTV怪物暴乱造成了七人死亡十三人重伤……这里的怪物是一只翼龙。”
　　盛暖微顿，片刻后，叹了口气起身：“我去下洗手间。”
　　说完她就出了包厢往南泱跟翼龙动手的方向走去……
　　翼龙伪装藏在这个KTV里，已经跟南泱交手了，只是因为南泱布了屏障所以才没被人发现。
　　到了他们交手的那个大包间外，盛暖戴在身上的那个珠子微闪，然后她就看到了包间门上那层透明的屏障……穿过屏障推开门进去，一瞬间，就像来到了另一个世界。
　　噼里啪啦的电光还有哗哗的水声……差不多两人高的黑色翼龙扇动着翅膀朝南泱扑过去，翅膀上噼里啪啦闪着电光，嘴巴里吐出赤红火焰。
　　包间洗手间里的水哗哗流着，流出的水却没有落地，而是变成一条水龙朝翼龙卷去，又在卷住翼龙的一瞬化成冰……翼龙被冰封，可紧接着一阵电光就将冰层击碎，翼龙继续往前。
　　看到那忽闪着翅膀的黑色怪物，盛暖有些牙酸，狠了狠心，她拉开旁边保洁间，摸了个拖把出来，咔得折断，直接冲进包间里。
　　翼龙又是火又是电，南泱能力又有限制，缠斗的十分艰难……眼见翼龙翅膀扇动冒出电光，南泱立刻收起水龙，否则还没拿下翼龙他自己就被电了。
　　而就在他收起水龙的一瞬，之前还表现的有些虚弱的翼龙猛地喷火就朝他扑了过去……南泱立刻闪身后退。
　　就在这一瞬，他看到了翼龙身后的盛暖……
　　盛暖一脚蹬在门口柜子上高高跃起，手中断裂的拖把棍尖端朝下，噗得就给翼龙来了个背刺。
　　翼龙完全没料到会被偷袭，因为人鱼向来都是正面战斗……一声痛苦的嘶吼，翼龙轰然甩尾回头，又痛又怒：“无耻的人类，我……”
　　话没说完，身后，南泱猛地跃起，异化成利齿森森眼珠漆黑的模样，五指成爪直接刺进翼龙脖颈……猛地往出一拽，直接拽出一条血淋淋的脊椎骨。
　　翼龙惨叫声都没来得及发出，双眼瞬间充血，随即软塌塌轰然倒地。
　　临死一瞬，翼龙脑中只有一个念头：“人鱼族特么什么时候学会背刺了？”
　　南泱当然是刚刚学会的……
　　他哼哧哼哧打半天，结果盛暖一个背刺就重创了翼龙，他有样学样，一招解决麻烦！
　　水龙头被关闭，其余的水变成水雾从窗口消失不见，看得盛暖一愣一愣的，对人鱼族控水的本事满心感叹。
　　片刻后，南泱两个手下满身狼狈赶来：“殿下，出逃的那只已经被抓获。”
　　南泱点点头：“把这里处理下……”
　　翼龙的尸体抽搐了下冒出一道电光，包间里的灯光猛地一闪，然后又亮了。
　　翼龙被南泱的下属拖走，南泱挥手收了屏障，盛暖看到，那是一颗湛蓝的珠子。
　　盛暖有些好奇地问南泱：“你怎么没叫我帮忙打架？”
　　南泱慢条斯理拿纸巾擦手，抬眼看了她一眼：“你不是今天过生日，在人鱼族，生日是很重要的。”
　　所以他没有打扰她？
　　盛暖觉得这条秃尾巴鱼忽然变得有鱼情味儿了，她笑嘻嘻口花花：“我生日是明天，而且，生日再怎么重要也没有帮你处理这个怪物重要，下次记得喊我哦。”
　　看看，我是多么的无私和勇敢，你这条鱼以后还好意思让我肚子疼吗？
　　可下一瞬，她却看到南泱神情一僵。
　　“你又来？”
　　帮他就这么重要？
　　南泱无比烦躁，这个人类简直一点都不矜持。
　　人鱼十分烦躁：“我已经说了我们是不可能的，你还不明白？”

第486章 深海人鱼 019

　　南泱忽然冒出来的话让盛暖脸上的笑意顿时僵住，她深吸了一口气安慰自己：不气不气，这只鱼看着高贵冷然，其实就是缺根筋，不跟他计较。
　　南泱皱眉：“不要再对我有不切实际的幻象，我们是不可能的，明白？”
　　盛暖满脸麻木：“……我没有。”
　　南泱冷冷瞥了她一眼，分明不信：“你自己心里有数就好。”
　　说完，他慢条斯理整理了下因为打斗而有些散乱的风衣，随即从窗户闪身离开……
　　包间里的一切已经被南泱的手下恢复如初，盛暖满心无语往外走，刚迈步，就听到外边传来尖叫声。
　　客服出声提醒：“宿主，刚刚翼龙临死电流紊乱影响了这里的电路，两个包间电路起火了……其中一个就是你们包间。”
　　盛暖一愣，连忙拉开包间门往外走去……
　　火警报警器发出尖锐的警报声，外边的人混乱往外跑去，拥挤惊叫着，走廊上已经有烟雾弥漫。
　　盛暖原来的包间里付寒池他们已经跑出来了，其余人往外跑，付寒池想给盛暖打电话，盛暖电话刚放在茶几上现在在他手里，他神情紧绷逆着人流往洗手间
　　那边挤去。
　　“阿池……”
　　周浅面色十分难看，在后边追他。
　　认识多年，付寒池一直都是冷漠利己的人，可现在，走廊里浓烟都涌出来了，他却在往里面跑。
　　付寒池没理，继续往前。
　　周浅咬唇，然后猛地往旁边墙上撞去，随即摔倒在地……人群混乱，倒在地上十分危险，她立刻就被人踩了几脚没办法站起来，然后抱着头声嘶力竭大喊：“付寒池，救我！”
　　付寒池听到周浅的尖叫声，回头就看到她几乎快要被混乱的人流踩到地上。
　　他连忙转身挤回去把周浅拉起来，周浅拽着他：“快走，这里面都是软装，着火了很危险。”
　　付寒池皱眉推开她：“你先走，我去找盛暖。”
　　周浅一把拽住他：“乱成这样你去哪里找，而且我刚刚好像看到盛暖在人群里面……她不是小孩子，遇到危险自己会出去的！”
　　往洗手间那边的走廊已经几乎被浓烟覆盖，有人哭叫着奔出来，周浅痛呼一声：“我的脚崴了……阿池，你别扔下我不管。”
　　付寒池又往后边看了眼，然后一把打横抱起周浅就往外边跑去……
　　周浅说的没错，盛暖不是小孩子，有危险当然知道保护自己。
　　KTV在三楼，电梯不能用，付寒池抱着周浅一口气冲下三楼，走出TKV大门，就看到苏磊和李文他们。
　　苏磊连忙大喊：“老付，这边。”
　　付寒池放下周浅几步走过去却没看到盛暖，他面色微变：“盛暖呢？”
　　李文焦急道：“没见她啊，她刚去洗手间了，会不会还没出来？”
　　付寒池放下周浅转身就往回跑……周浅想要抓住他却差点被带了个趔趄，只能大喊：“付寒池，你不要命了，消防队马上就来了，你别自己去。”
　　可付寒池已经逆着人流冲了回去……
　　“别进去，里面危险。”
　　有人拦他，却被他不发一语避开继续往前。
　　看不见着火的地方都有哪些，只是浓烟弥漫看起来触目惊心。
　　付寒池上了三楼正要往里冲，忽然就听到熟悉的声音。
　　“别拉我，我男朋友还在里面……放开我！”
　　他猛地一僵，快步往前，就看到盛暖正被两个保安拦住不让她往里去……她正在大喊：“付寒池！”
　　“这里没什么人了，你男朋友肯定已经出去了。”
　　“不可能！”盛暖毫不迟疑：“他不会扔下我的！”
　　付寒池顿时一僵……
　　盛暖还要拼命往里冲，付寒池开口：“盛暖。”
　　然后他就看到盛暖倏地回头，看到他，她眼睛顿时就亮了，直接朝他这边冲过来一头扑进他怀里：“吓死我了，我还以为你出事了……”
　　付寒池怔怔被她抱着，看到她左手袖子都被烧破了。
　　等到付寒池意识到的时候，他已经紧紧抱着盛暖把她按在怀里。
　　察觉到自己的动作，付寒池身形微僵，顿了顿，他抿唇低声开口：“我没事,走吧，先离开这里。”
　　这时，客服出声：“宿主，任务目标付寒池实时好感值，75.”
　　片刻后，付寒池拉着盛暖下楼跟李文他们汇合。
　　客服告诉盛暖：“火已经扑灭了，就是两个包间电路着火，看着浓烟翻滚的可怕，其实不太要紧。”
　　盛暖知道不危险，不过这不影响她趁机发挥一场。
　　她问客服：“怎么样，我刚刚演技如何？”
　　客服：……
　　好吧，它早就知道了宿主没有心！
　　回去到了学校，付寒池一直紧紧拉着盛暖手腕，旁边，周浅一瘸一拐的，抿唇不语，看起来十分可怜……
　　苏磊和李文几人也十分沉默。
　　想到付寒池刚刚先抱着周浅出来然后才去找盛暖，李文和向锦对视一眼，满眼复杂。
　　她们很庆幸安悠然当时出来的晚一些没看到付寒池先救周浅出来的一幕，否则，她一定会用这个奚落盛暖的。
　　可是……这真的没问题吗？
　　李文想到，那次坠海，虽然是意外，可危机关头……付寒池同样的先选择救周浅。
　　她满心复杂又十分犹豫，不知道该不该跟盛暖提一提这个。
　　提吧，会不会显得她在挑拨关系，毕竟盛暖多喜欢付寒池她们都看在眼里……可不提，这样下去怎么行。
　　生死关头的选择更加真实，如果说一次有可能是意外，可付寒池两次都选了周浅……他对盛暖能是真心的吗？
　　李文决定她找机会跟向锦商量一下，看看要不要旁敲侧击的提醒一下盛暖。
　　第二天下午，盛暖就被家里的司机接了回去。
　　盛家别墅已经布置好了，蓝白色基础色调，气球鲜花，布置的美轮美奂。
　　和往年一样，她穿着定制礼服露脸，接受礼物，原本还应该跳一支舞，但因为她“伤势还没完全恢复”，李倩取消了跳舞环节。
　　也是因此，等到后来她就没什么事了，上楼回去自己房间。
　　回房间没多久，客服忽然出声提醒：“宿主，南泱来了。”
　　他来做什么？该不会生日这天要喊她出勤，不是说不打扰她生日吗？
　　片刻后，南泱熟练的跳窗而入，依旧是衣冠楚楚的爬窗贵公子。
　　看到盛暖，他神情略有些不自在，然后拿出一个小盒子：“生日礼物。”
　　盛暖这下太惊奇了：“什么？”
　　她伸手接过，打开……然后就愣在那里。
　　真正的鸽子蛋大小的蓝色钻石在灯光下折射出让人炫目的光芒……盛暖一时间甚至无法估量到这颗钻石价值几何。
　　她傻愣愣抬眼，就对上南泱矜贵的神情。
　　他抬了抬下巴，用一副看土包子的眼神看着盛暖，慢条斯理：“不用太感谢我，这种东西我那里多的是。”
　　盛暖沉吟片刻，试探着说：“我不信……”
　　除非让我亲眼看看。
　　可话音落下，就见南泱挑眉冷哼：“信不信随你，难道你以为我会带你去看吗？”
　　盛暖：……
　　这条鱼怎么又忽然变灵光了。
　　人说鱼的记忆只有七秒，她倒觉得这条秃尾巴鱼恐怕是智商只有七秒……而且那七秒都用来对付她了！
　　看到盛暖被噎住，南泱嘴角翘起。
　　盛暖正在考虑要把这个价值连城的宝贝存放在哪里，就听到南泱忽然问：“想去海底看看吗？”
　　他很倨傲：“看在你今天生日的份上，带你去玩儿一圈。”
　　盛暖眼睛瞬间就亮了：“好啊好啊！”
　　南泱不屑：“贪婪的人类”
　　盛暖撇撇嘴，从旁边抓过背包背上，下一瞬，南泱一把揽住她从窗口跳了出去……那一瞬，盛暖一颗心提到了嗓子眼，生怕他又崴脚或者骨折……

第487章 深海人鱼 020

　　好在这次南泱没掉链子，带着盛暖顺利抵达海边。
　　一路上，南泱在夜色的掩盖下飞檐走壁一般，盛暖不由得感叹……难怪人鱼吃得多，这体力耗费也真不一般。
　　刚到海边，她正想问南泱没有设备她怎么潜水，可还没开口，噗通一声，她猝不及防就被南泱扔进海水中。
　　盛暖正想往水面冒，然后就看到水中金光闪过……南泱变回了人鱼的模样朝她游来，伸手动了动手指，一个气泡就把她包裹进去，她立刻就能呼吸了。
　　盛暖满眼惊奇，然后呆在气泡里被南泱拖着往海底潜去，也是这时，她才看到，南泱的尾鳍居然已经恢复了。
　　不再是上次半秃不秃的样子，而是彻底恢复成初次见面时那散落花瓣一般的巨大和唯美……伪装成人类的黑色头发也恢复成银发，赤裸着上身，肌肉线条完美凌厉。
　　先是一段黑暗期，没过多久，就开始出现光亮，片刻后，盛暖就感觉到自己仿佛来到了另外一个世界。
　　珊瑚，发光的鱼，各种海洋生物……美轮美奂，盛暖第一次这么近距离且没有带任何潜水装备一身轻松的靠近这些海洋生物，满心的赞叹。
　　莹莹光晕下，身边的人类睁大眼，唇珠微翘，露出两颗门牙……
　　南泱有些嫌弃的撇撇嘴。
　　“没见识的人类！”
　　这时，不远处有一道黑影游来，盛暖听到客服的“鲨鱼”预警，立刻往那边看去。
　　“还挺敏锐。”
　　南泱问她：“要不要骑鲨鱼？”
　　盛暖简直惊呆了：“这也行？”
　　南泱挑眉：“这里我说了算……”
　　他话音落下，杀气腾腾的鲨鱼忽然变得温顺，停到盛暖面前，盛暖只是犹豫了一瞬就爬了上去抱住了鲨鱼背鳍。
　　开玩笑，这种机会十辈子都不一定有一次，当然要试试咯。
　　下一瞬，鲨鱼倏然往前，盛暖低呼了声伸手抱住背鳍紧紧趴在鲨鱼背上，看着周围的海洋生物迅速远离………
　　简直就像海底动车！
　　盛暖兴奋的不行，回头看南泱，就见南泱已经被甩开一段距离，她顿时乐了。
　　南泱的声音在耳边响起：“你笑什么？”
　　盛暖乐不可支：“笑你游不过鲨鱼。”
　　她是太嗨皮了，忘了那条鱼有多小气……话音刚落，身下的鲨鱼猛地一个翻滚就把她从背上甩了下来。
　　盛暖立刻下沉，挣扎着想要往上游，可就在这时，将她包裹着的气泡啪得就碎了……她瞬间傻眼了。
　　四周的海水汹涌而来，瞬间就要把她拍成肉泥，而就在这一瞬，她眼前闪过银光。
　　刚刚还离得老远的人鱼倏然出现在她面前，直直靠近……唇上感觉到柔软的触感，盛暖蓦然僵住。
　　预想中的海底高压和呛水都没有发生，在南泱吻上来的一瞬，盛暖的耳后忽然出现了几片薄薄的轻纱状鱼鳃，微微扇动着，她立刻就没了窒息的感觉。
　　海水的压力对她来说好像也不存在了，眼睛立刻就适应了四周的光线，她看到，银发人鱼近在咫尺，金色的鱼尾尾鳍微微扇动着，偏头吻在她唇上……一触即分。
　　盛暖还没从这个猝不及防的亲吻中回过神来，就看到南泱的瞳仁忽然变成了湛蓝……就像他送她的蓝钻，璀璨幽深。
　　对上她错愕的视线，南泱立刻扭头拽着她往前游去……速度极快。
　　盛暖满心懵逼。
　　这是要闹哪样？
　　南泱自己也不知道到底发生了什么事……让鲨鱼把她甩下来是他故意的，谁让她笑他慢。
　　然后保护她的气泡就破了……对了，气泡破了，他是为了救她的命所以才吻的她。
　　人鱼的亲吻可以让人类短暂异化适应大海，是的，他只是为了救他。
　　毕竟，他很满意这个对他忠心耿耿的人类仆人。
　　盛暖正在满心惊疑，就听到秃尾巴人鱼，哦对，现在不秃了，听到南泱冷冰冰的声音：“你是不是又在胡乱肖想。”
　　他很严肃：“我刚是为了救你，让你异化，并不是在亲你。”
　　盛暖：“……哦。”
　　南泱认真说：“你不许胡思乱想。”
　　盛暖：“……喔。”
　　南泱这才勉强松了口气，然后松开盛暖：“你有一个小时的时间处于异化状态，可以自己玩儿。”
　　盛暖眼睛立刻就亮了：“好嘞。”
　　她好奇的伸手摸了摸耳后轻纱状的腮，有些起鸡皮疙瘩，然后立刻松手往下游去，拿出背包里的深海相机……刚刚南泱说带她到海里她立刻就把这个家当带上了。
　　这是她专门买来拍海底作为这次论文的素材……刚买回来两天这就找到机会了。
　　真棒！
　　南泱自己在水里闪电般穿梭了一趟，游了一圈后终于冷静下来，眼珠恢复如初，然后回到盛暖身边。
　　看到她拿着相机，南泱有些奇怪：“你拍这些做什么？”
　　盛暖一边往下游一边拍：“做作业用。”
　　人鱼白皙的脸顿时有些发黑，他暗暗咬牙：“我在你生日带你来深海……你在这里写作业？”
　　听出他语调不对，盛暖有些茫然回头：“不行吗？”
　　南泱瞥了她一眼，转身自己游走，一副不想理她的样子……四周海域阴暗，盛暖不敢一个人呆，连忙又追了过去。
　　南泱这才露出满意的神情，带着她往海面上游去。
　　片刻后，哗得一声冒出海面，夜风袭来，夜幕繁星仿佛近在咫尺。
　　旁边不远处是一片礁石，盛暖直接游过去爬到了礁石上……南泱靠近后坐到礁石边缘，大大的金色尾巴垂在海里。
　　海风微腥，却又让人心旷神怡，圆月当空，盛暖忽然开口：“南泱，你看这个月亮，它又大又圆……”
　　南泱皱眉，满脸都是“你在说屁话？”
　　盛暖笑嘻嘻：“你唱个歌呗？”
　　南泱顿时面色一僵，冷冷看着她，眼神危险。
　　盛暖把湿漉漉的长发甩到身后勾唇看着他：“认识这么久了，上次还救过你，让你唱首歌不过分吧？”
　　她说：“我还没正经听过人鱼唱歌，你是第一个……你要不愿意我回头找你那些下属唱……”
　　南泱面色瞬间变得漆黑。
　　盛暖其实压根没觉得南泱会唱，她就是故意逗逗他，可没想到，就在她刚回过头看向远处海面的时候，身边却忽然响起南泱唱歌的声音……
　　要怎么形容呢，差不多就像你看到一只百灵鸟飞过来，正要露出微笑，然后那只鸟“呱呱”发出了乌鸦的声音。
　　南泱唱了两句调就跑的找不回来了，紧绷着脸闭嘴。
　　盛暖紧抿着嘴唇想要忍住笑意，却终究没能忍住，哈哈大笑着笑出了眼泪。
　　南泱面色瞬间漆黑，盛暖见势不妙连忙违心夸赞：“嗯，唱的不错，那什么……肺活量挺好的。”
　　话音刚落，一股水流活过来一般将她卷着拖进海里。
　　知道是小气人鱼在使坏，她随波逐流也不挣扎，一边笑一边忍不住吐槽：“南泱，你要是靠唱歌魅惑为食，恐怕早就饿死了……”
　　南泱面无表情看着她。
　　客服幽幽开口：“宿主别笑了，四条鲨鱼过来准备吃你了。”
　　盛暖猛地一僵，立刻抡着胳膊朝南泱游去，认错三连：“哎哎让我上去我错了是我不好原谅我……”
　　鲨鱼的背鳍出现在视野里。
　　盛暖睁大眼一把拽住南泱尾鳍就扑了过去……
　　她跳到了南泱身上，几条鲨鱼在靠近的一瞬又交错着游走，明显是南泱操控着在故意吓唬她。
　　盛暖无语：“至于吗，不就是说你唱歌不好听。”
　　南泱冷嗤：“你以为你自己唱的好听？”
　　盛暖嘿了声正要开口，忽然意识到她还正骑在南泱的鱼尾巴上……脚下就是巨大的尾鳍。
　　南泱这时也意识到什么。
　　盛暖像刚刚骑鲨鱼一样骑在他身上，一只脚还踩在他鱼尾上……南泱猛地一僵，然后直接就把盛暖甩了下去。
　　盛暖猛地被掀进水里，满心懵逼中，就听到客服幽幽道：“人鱼害羞了。”
　　盛暖：？
　　所以他害羞的反应就是把她掀进水里？

第488章 深海人鱼 021

　　回去路上，南泱又十分郑重的要求盛暖不许肖想他，得到盛暖再三保证才勉强松了口气。
　　盛暖啼笑皆非，对这条鱼的脑回路简直无语，不过回去后看了相机里的视频和照片，她瞬间坐直身体。
　　简直不要太棒，这条鱼还是有用的，相机里的东西足够她论文用了。
　　第二天一早，盛暖刚下楼准备让司机送去学校，就接到了付寒池的电话。
　　“我在你家外边。”
　　付寒池专程来接她去学校……殷勤的不像个渣男。
　　盛暖跟司机说了声不用送了，自己拿了东西出门。
　　到了学校外边，距离上课还有些时间，付寒池把车停在路边准备带她去吃早餐，刚下车，就看到周浅跟安悠然从早餐店里走出来。
　　看到付寒池和盛暖，再看到停在旁边付寒池的车，周浅的神情瞬间有些僵硬。
　　付寒池居然去接盛暖上学……他难道真的对盛暖动心了？
　　周浅心里一片冰沉。
　　当初之所以答应帮盛暖追付寒池，是她知道付寒池因为从小的经历，对富家女十分反感，尤其是自恃条件优越性格肆意的富家女，更是厌恶。
　　甚至就连付寒池自己都对他母亲说，跟盛暖只是玩儿玩儿……可现在呢？
　　他对一个玩儿玩儿的对象这么上心？
　　勉强露出笑意跟付寒池和盛暖打了招呼后周浅和安悠然一起往学校那边走去，没走多远忽然开口：“我想起还有些事，你先去上课，帮我占座。”
　　说完，周浅就转身回去了那家早餐店。
　　安悠然把她的行为看在眼里，啧了声，自己往学校那边走去。
　　盛暖跟付寒池刚坐下来，就看到周浅从门口进来，走到付寒池身边：“阿池，我上次好像把口红掉你车上了，回去找了好久没找到，刚好看到你车在那儿，我过去看看吧，看下是不掉座位底下了。”
　　周浅当然是故意的，她就是要让盛暖知道，她也经常坐付寒池的车。
　　一边说着，她余光一边看着盛暖，结果却发现盛暖眼睛都没抬一下。
　　付寒池没多想，把车钥匙给她：“你去找吧。”
　　“好，等下我把钥匙拿过来。”
　　周浅拿了钥匙离开……
　　她当然没掉口红，就是故意膈应盛暖而已，可盛暖看都没看她一眼，这让她感觉像是一拳打在了棉花上，轻飘飘的不舒服。
　　周浅满眼郁色拉开车门坐进车里打算等付寒池，他们吃完饭总要开车去学校的……可刚坐到后座，她就看到了旁边的相机包。
　　包上的标志一看就是付寒池买不起的，所以，是盛暖的东西。
　　周浅往早餐店那边看了眼，顿了顿，然后拿起相机包……她是想看看有没有可能找到盛暖的什么把柄，可没想到，打开相机后，看到的却是堪称艺术品的照片。
　　全都是深海世界的照片……
　　她瞬间就意识到这是盛暖给论文准备的素材。
　　盛暖正在吃包子，就听到客服提醒：“宿主，周浅把你的照片传走了然后掰断了你的内存卡又给塞回去了。”
　　盛暖动作微顿，挑了挑眉，没有说话继续吃东西……
　　片刻后，周浅从外边进来，把车钥匙放到桌上。
　　付寒池问她：“找到了？”
　　周浅笑着点点头：“在座椅下边……你们慢慢吃，我先走了。”
　　她还冲盛暖笑了笑，然后转身离开。
　　半点也看不出她刚刚做了什么……
　　客服咋舌：“心理素质真不是一般的好。”
　　盛暖唔了声：“我大概猜到她想干嘛了。”
　　周浅想用她的照片写论文。
　　盛暖和周浅都已经大三，面临着保研的机会，盛暖正是周浅最有力的竞争对手。
　　这次的论文大作业很重要，出彩的是要被投期刊和评奖的……一旦论文上了重量级期刊，保研的概率就会大很多。
　　当天晚上，周浅给安悠然打电话，旁敲侧击问安悠然盛暖在宿舍有没有说什么。
　　周浅语调无奈：“今天碰面感觉她看都没看我一眼，我也不知道怎么惹了她了，所以想问问她在宿舍有没有说什么，或者有没有发生什么事？”
　　安悠然撇撇嘴：“没说什么啊，她要说也不会跟我说……不过，啧，听她说论文要用的照片好像没了，说是相机内存卡不知道什么时候坏了，倒霉死了。”
　　说着倒霉，安悠然却是一副幸灾乐祸的语调。
　　电话另一端，周浅眼神微闪，语调有些担忧：“啊，照片没了……那她怎么办啊？”
　　安悠然嗤笑了声：“说是换主题了……临时换主题，论文肯定稀烂。”
　　周浅这下放心了。
　　盛暖换主题，说明那些照片她没有底子……她可以放心用了。
　　一个多星期后，周浅论文被教授在专业课上点名表扬……并且报送期刊和评奖。
　　理所当然的，盛暖终于在群里看到了教授分享的周浅论文节选，其中重量级的配图，正是她当时拍的照片。
　　盛暖勾了勾唇，然后拿起手机给周浅打了过去。
　　电话接通，周浅的语调带着不明显的试探：“暖暖，有事吗？”
　　盛暖语调冰冷：“你觉得呢？”
　　周浅笑了笑：“我也不知道啊，自从你跟阿池在一起后没多久就不爱找我了，今天怎么忽然想起我来了？”
　　盛暖嗤笑了声：“别装无辜了，我问你，你论文的照片哪里来的？”
　　周浅微顿，然后语调不解：“是一个朋友给的，怎么了？”
　　“一个朋友？”
　　盛暖似笑非笑：“我正奇怪我的内存卡好好的，怎么就莫名其妙断了，那天早上相机在付寒池车里……周浅，偷别人东西给自己贴金的感觉很好吗？”
　　周浅沉默下去，顿了一瞬，她语调轻柔：“盛暖，你为什么要诬陷我呢？你说是我拿你照片，有证据吗？”
　　她的语调没有半点心虚的痕迹：“盛暖，我知道我们两个都在竞争保研，也知道我这次的论文太出彩，可能会挡了你的路，可是……你不能这么空口白牙的诬陷我吧？
　　我不像你一样家里有钱，所以这次机会对我很重要，请你不要故意陷害我，行吗？”
　　盛暖笑了：“我知道你没钱，否则你也不会不知道……我那相机是iam的，拍的照片都有自动云存储功能。”
　　周浅的呼吸顿时一滞。
　　盛暖似笑非笑：“云空间里的照片都有拍摄时间的，周浅……你觉得你装无辜有用吗？”

第489章 深海人鱼 022

　　听到盛暖的话，周浅瞬间僵在那里。
　　盛暖有照片底子？那她为什么换主题？
　　周浅脑中一个激灵，忽然冒出一个念头来：盛暖是故意的！
　　从发现内存卡损坏照片丢失开始，盛暖就故意表现的没了照片底子……直到现在，在她的论文已经报上去了的时候再发作。
　　周浅瞬间全身发冷，可她还强撑着不肯承认：“我不明白你在说什么。”
　　万一是盛暖故意诈她呢？
　　盛暖没说话，笑了声就挂了电话，周浅还没回过神来，就看到盛暖发过来一张照片……正是她论文中用到的一张。
　　照片上面有清晰的拍摄时间，以及相机编码。
　　紧接着盛暖又发了一句话过来。
　　盛暖：忘了告诉你，相机上下载照片
　　也是有数据记录的……你的手机型号，下载时间，全都有哦。
　　一瞬间，周浅如遭雷击，她脑中只剩下一个念头：她完了。
　　要是盛暖把她盗窃照片用来支撑论文的事揭发，她这次论文肯定完了，甚至还要记过，保研的事情就别想了……那她三年来的努力就全部付诸东流了。
　　盛暖是故意的，她是故意设计……她怎么会那么恶毒！
　　周浅一边恨得咬牙切齿一边又慌得六神无主，脑袋里只剩下一个念头：她该怎么办？
　　她要怎么办……
　　就在这时，周浅脑中一个激灵，猛地想起了付寒池。
　　对，付寒池，只有付寒池能帮她了……盛暖对付寒池死心塌地，只要付寒池愿意出面，也许就没事了。
　　挂了电话没多久，盛暖就听到客服提醒：“宿主，周浅果然去找付寒池了。”
　　付寒池接到周浅电话，听到她啜泣着说让他请盛暖放过她时，还以为发生了什么事，直到了解清楚原委。
　　周浅拿了盛暖的照片写论文被盛暖发现了……
　　“阿池，你知道我能走到今天是多么不容易，徐教授手下那个保研名额盛暖一直在跟我抢，我没有她的家世背景，我输不起……我真的只是一时糊涂。”
　　周浅啜泣着说：“我承认是我不对，可我没想到盛暖居然会这么厉害，她知道我拿了她的照片，故意不吭声，就等我论文出来了才发作……她是要置我于死地啊。”
　　付寒池微微蹙眉。
　　周浅哀声央求：“你帮我跟她说说好不好，让她放过我这次，如果爆出来，我保研肯定完了，我一直也没有找工作也没准备考研，所有努力都是为了保研……阿池，只有你能帮我了，我当面求她都可以。”
　　一瞬间，付寒池神情骤然变得僵硬。
　　“……让她高抬贵手让我老公回家吧，我当面求她都可以……”
　　儿时他母亲卑微可怜的样子骤然冲进他脑海，付寒池闭眼深吸了口气，然后挂断了电话。
　　他知道这是周浅自找的，可一想到周浅说盛暖知道她拿了照片，故意等她论文报上去后才发作，他又是满心复杂。
　　但是，不论这是不是真的，是周浅自己不对。
　　付寒池打算先去找周浅当面问清楚，然后再考虑怎么做……
　　第二天下课后，他跟周浅打了电话，然后过去找她。
　　可就在他在学校图书馆楼下看到周浅的时候，却发现周浅对面站着一个熟人……一个他即便离得很远都能一眼认出的熟人。
　　他父亲二婚后的继子，那个有钱女人的儿子，杨勋。
　　看到杨勋的一瞬，曾经的一幕幕画面骤然涌入脑海……
　　学校组织六一表演，他却没有钱交服装费，一百块的服装费，他是唯一一个拿不出钱的。
　　他永远无法忘记当时老师问他什么时候缴费时同学或好奇或幸灾乐祸的眼神。
　　他更无法忘记的是当他找到他那个名义上的父亲时，那个男人正抱着毫无血缘关系的继子，手里拿着昂贵的玩具，笑的慈爱无比……然后在看到他的瞬间，立刻拉下脸来。
　　“钱？什么钱？老子没钱给你……滚！”
　　那时，衣着华贵的小杨勋笑嘻嘻说：“你是乞丐吗？看起来好像一条流浪狗啊！”
　　当年那个精致贵气的小男孩和不远处那个人融为一体，付寒池看到，杨勋满眼羞涩含情看着周浅。
　　周浅看起来有些拘谨，说了什么，杨勋有些黯然，然后又笑了，跟周浅说了什么后转身离开。
　　那情形不用想也知道是怎么回事。
　　等到杨勋离开片刻后，付寒池才朝周浅那边走去。
　　周浅看到他，眼神瞬间就亮了，两步上前，随即又满脸忐忑不安：“阿池……”
　　付寒池神情如常：“刚好像看到你在跟谁说话？”
　　周浅正要说照片的事，听到付寒池问她，连忙开口解释：“是一个交换生，在M国留学，这次又跟着导师来我们学校考察……前几天认识的。”
　　付寒池笑了笑：“告白吗？”
　　周浅微顿，抿唇低低嗯了声：“他说对我一见钟情，我跟他说我要考虑一下。”
　　付寒池垂眼掩住眼底冷意，语调像是有些黯淡：“你也喜欢他吗？”
　　周浅看到他的神情，忽然想到什么，眼底闪过亮光，随即抿唇试探着小声说：“我也不知道，你觉得呢……我要不要接受他？”
　　付寒池抬眼，周浅眼睫颤动。
　　付寒池笑了笑转移话题：“你说的照片的事，我去找盛暖说。”
　　周浅眼睛瞬间就亮了：“真的吗阿池……可是万一她不肯放过我该怎么办？”
　　付寒池安慰她：“别太担心了，我先去找她。”
　　周浅点了点头眼巴巴看着他：“我等你好消息。”
　　付寒池嗯了声转身离开……
　　看着付寒池的背影，周浅的满心焦虑顿时得到了极大的缓解。
　　在盛暖之前，付寒池对所有人都是表面温和实际冷漠，只有对她是例外，可这段时间以来，付寒池对盛暖的样子让她以为他真的喜欢上了盛暖。
　　而现在，她忽然又感觉到了……感觉到付寒池对她不同。
　　刚刚知道有人跟她告白，他表现出来的不悦根本无法掩饰……也许连他自己都没意识到，他对她终究是不同的。
　　所以，他会在盛暖面前维护她的吧……
　　顿了顿，周浅咬唇往付寒池离开的方向追了过去……

第490章 深海人鱼 023

　　宿舍楼下，盛暖站在付寒池对面。
　　听到付寒池说让她原谅周浅这次，盛暖神情怔忪，立刻变了脸：“原谅他？阿池，你知道我拍到那些照片有多难吗？”
　　客服吐槽：“真是好难啊……”
　　盛暖没理碎嘴客服，满眼不敢置信看着付寒池：“她盗窃了我的心血用来跟我抢保研的机会，阿池，你让我原谅她，这对我公平吗？”
　　她咬牙：“她不光盗窃了我的照片，还删除了我相机里所有的东西，如果不是相机自动云储存，你知道……”
　　盛暖像是说不下去了，深吸了口气：“你现在居然让我原谅她？付寒池，你到底什么意思？”
　　看到盛暖眼圈微红委屈又气愤的模样，付寒池心里微滞。
　　他当然知道周浅这件事做得多不入流，也知道周浅不值得被原谅，如果是一个小时前，他不会开口跟盛暖说让她原谅周浅……可现在，杨勋自己撞上来了。
　　那对母子和那个男人是他这辈子最恨的人……他又怎么可能放过这个机会。
　　付寒池有种破釜沉舟的烦躁，他抬头看着盛暖：“我们分手吧。”
　　盛暖瞬间愣住，满眼愕然。
　　怔忪了片刻她仿佛才回过神来，满脸不敢置信看着付寒池：“分手？为什么？就因为我不肯原谅周浅？”
　　付寒池忽然有些无法和她对视，移开视线沉声说：“是我把车钥匙给她，这件事跟我也有关系，如果她这次记过毁了前途，我无法安心。”
　　他已经想好了，用分手来逼盛暖，如果她答应原谅周浅，那他跟周浅就有办法交待，然后再借机利用周浅对付那个杨勋。
　　如果盛暖不愿妥协，那他们就分手，分手了他刚好可以没有后顾之忧去应付周浅……左右本来他跟盛暖就是玩儿玩儿。
　　在付寒池看来，盛暖虽然喜欢他，却是骄傲的性子，他用分手来威胁，她很可能会暴走跟他决裂，然后揭发周浅。
　　这样，周浅背了处分肯定六神无主，他也更容易操控她。
　　付寒池想的很完善，想到了之后他一系列的可操作空间……然后面无表情等着盛暖的回应。
　　不过就是分手而已……
　　付寒池原本觉得这对他来说轻而易举，可直到这一瞬，盛暖沉默站在那里，他却忽然觉得心脏像是被人握在手里，不断收紧。
　　下一瞬，盛暖出声了。
　　“我答应你。”
　　付寒池微怔抬眼，就看到盛暖眼圈通红，垂在身侧的手紧握成拳，分明委屈愤怒到了极致，却犹在隐忍。
　　她妥协了。
　　在他做出用分手威胁的举动后，在她委屈气愤的眼睛通红的时候……她依旧妥协了。
　　付寒池觉得自己的心脏像是忽然被攥了一把，剧烈跳动了几下，震得他胸腔里嗡嗡作响。
　　盛暖吸了吸鼻子，伸手拉住他，声音嘶哑：“好了……我答应你了，所以不分手了，好不好？”
　　付寒池定定看着她，看到盛暖强忍着委屈还努力对他露出笑脸的模样，眼底幽光翻涌……喉结滚动了下，他沉沉应了声：“好。”
　　也是这一瞬，客服出声：“宿主，任务目标付寒池实时好感值，80.”
　　盛暖暗暗咋舌……80了啊。
　　她拉着付寒池，抿唇，定定开口：“我不举报她了……不过我要她当面跟我道歉，是她自己说的，只要我放过她，她会当面道歉。”
　　付寒池点头：“好，我给她打电话。”
　　转角墙后，周浅满隐约有些失望。
　　他们居然没有分手……盛暖还要她道歉！
　　道歉就道歉，没关系，她的论文保住了，保研的名额应该稳了。
　　至于付寒池，他能为了帮她，用分手威胁盛暖，那就说明在他心里，她远比盛暖重要。
　　男人站在谁身边不重要，心在哪里才是要紧……付寒池更在乎的那个人是她，那么，她迟早会把他夺回来。
　　周浅转身走开，片刻后，手机响起，是付寒池。
　　付寒池说了盛暖要求她当面道歉的事，周浅语调柔弱又有些委屈：“好，我去跟她道歉！”
　　片刻后，周浅来到盛暖面前。
　　她看了眼没有多少表情的付寒池，然后走到盛暖面前，低声开口：“暖暖，对不起，谢谢你这次能原谅我。”
　　周浅背对着付寒池，嘴里在柔弱地道歉，看着盛暖的眼神却是十足的挑衅。
　　她笃定了盛暖不会发作！
　　看盛暖刚刚在付寒池面前那副没有底线的样子就知道她多在乎付寒池了……她又怎么可能当着付寒池的面发作。
　　可下一瞬，“啪”得一声响。
　　周浅猝不及防被一耳光抽的偏过头去，脑袋嗡嗡作响……片刻后她才回过神来，刷的回头尖声开口：“你打我！”
　　周浅被打蒙了，下意识抬手就要打回去，可刚一动就被付寒池拉住手腕。
　　而就在这一瞬，盛暖又是一耳光甩过来。
　　周浅尖声哭叫：“付寒池你放开我，你没看到她在打我？”
　　盛暖冷笑：“如果不是为了阿池，你就不只是挨两个耳光这么简单了……你使劲喊，最好把大家都喊过来，我一点也不在意别人问我为什么打你。”
　　周浅顿时一僵，哭声也瞬间噎住。
　　付寒池这才松开手，看了眼周浅脸上的巴掌印，顿了顿，然后对盛暖说：“你先回去休息，我带她走了。”
　　话音落下，付寒池就对上盛暖的眼神……刚刚打周浅的时候还趾高气昂，看着他的时候又变成委屈巴巴。
　　她不是忍气吞声的性子，却在他面前一再让步。
　　付寒池强行移开视线，抓着周浅的胳膊把她拖走，没再去看盛暖伤心委屈的黯淡眼神……
　　一边走付寒池一边告诉自己：他没做错什么……本来就是玩儿玩儿而已。
　　这时，周浅挣扎着要甩开他，抽泣着控诉：“你为什么拉住我，盛暖在打我你没看到吗？”
　　付寒池强忍着厌恶，叹气开口：“你刚要是打了她，这件事就没办法善了了……你想被她揭发然后毁了这次论文，失去保研机会？”
　　周浅顿时一僵。
　　她知道付寒池说的是事实，可一想到刚刚趁着付寒池拉着她，盛暖又打了她一耳光，周浅就是满心怨毒。
　　她深吸了口气，抬头看着付寒池，神情一片凄楚：“所以，你刚刚是为了我才拉住我吗？”
　　付寒池眼睫微颤，然后低柔出声：“当然……”

第491章 深海人鱼 024

　　另一边，盛暖甩了两个耳光又收获了好感值，整个人神清气爽，转身就要回去宿舍，可就在这时，客服忽然开口：“宿主，南泱在那边，他现在过来了。”
　　盛暖神情微顿：“他干嘛？”
　　下一瞬，她就听到南泱传音给她：“站在那里等我。”
　　语调十分冰冷……
　　一边往盛暖那边走过去，南泱一边满脸冰寒。
　　想到刚刚盛暖对那个男人小心哀求不要分手的样子，南泱心里就冰沉沉的暴躁。
　　不就是被他拒绝了，难道就对她影响这么大，找个一般般的人类也就罢了，可她居然那么卑微的挽留那个人类男人！
　　南泱几步走到盛暖面前，面色漆黑：“那个男人有什么好的，值得你那么卑微挽留？”
　　盛暖愣了一瞬才意识到南泱是在说付寒池……这条鱼刚躲那么远都能听到她和付寒池的对话！
　　看到南泱满脸怒其不争的冰冷，盛暖撇撇嘴随便找了个理由：“他长得好。”
　　一时想不出来还有别的什么。
　　南泱听到她的话，面色更加漆黑。
　　这个人类女人果然还是一如既往的肤浅，当初在人鱼殿见到他就一副满眼放光的样子说对他一见钟情，现在又因为那张脸对那个男人死缠烂打。
　　肤浅又没眼光！
　　南泱深吸了口气：“我要去相亲……你一起去，跟我学学应该怎么跟异性相处！”
　　终归是自己的仆人，他不想再看到她那副可怜巴巴委曲求全的样子。
　　丢他的脸！
　　相亲？
　　盛暖嘴角微抽，勉强挤出笑脸：“我就不去了，也不太合适吧。”
　　“有什么不合适？”
　　南泱毫不迟疑：“你就是一个仆人，没人会关注你的……准备准备，两天后我找你。”
　　说完，他像是再也不想看到她，转身大步离开，留下盛暖一个人站在原地满脸懵逼。
　　懵逼的同时，她也感到深深的怀疑。
　　就他这表面唬人实则缺根筋的样子……也敢说让她向他学习怎么跟异性相处？
　　他很会撩妹吗？
　　盛暖不再追究照片的事，周浅瞬间没了心理压力，开始在徐教授面前大肆表现。
　　她虽然盗窃了盛暖的照片，但她自己在专业上也是有几把刷子的，否则不会有机会保研。
　　只是这次论文太出彩，又没了后顾之忧，再加上知道了付寒池心里最在乎的还是她，周浅整个人一改以往怯弱内敛，变得神采飞扬。
　　没几天，那个交换生杨勋又来找她。
　　“我是真的挺喜欢你的，你真不愿意跟我试试相处吗？”杨勋满眼亮光。
　　如果说起初他是因为周浅身上那副丁香花一般的清新柔婉而留意到她，那么这段时间以来，看到她的才华，在专业学术上的造诣后，他就真的对她倾心了。
　　才貌双全的女孩谁不喜欢呢？
　　尤其是她论文中的照片，那分明是深海潜水才能拍出来的……所以，她看起来不动声色，实际上还跟他有着相同的爱好：潜水。
　　杨勋觉得周浅简直就像是老天为他量身打造的最佳女友……
　　被杨勋告白，周浅心里自然是愉悦的，况且她还知道杨勋家世不错。
　　可她心里喜欢的是付寒池，而且她也相信，以付寒池的能力，以后必定也前途一片光明，也是因此她才没有接受杨勋。
　　但直接拒绝杨勋她又有些狠不下心……毕竟，付寒池还没有跟盛暖分手，以后的事还未可知，她也想给自己留条退路。
　　因此，周浅依旧没有正面回应杨勋的告白，只是说她这段时间还不想考虑感情上的事。
　　这段时间不想考虑，那过段时间呢？
　　杨勋还能看到希望，因此也没有逼得太急，笑吟吟跟周浅约定：等到她想考虑了第一个考虑他。
　　杨勋离开，周浅转身往回，可她刚迈步，就看到付寒池站在那里，脸上没有任何表情。
　　周浅心里忽然一紧，有些不确定付寒池刚刚有没有听到她说的话。
　　可转眼又一想，听到了又怎样，他现在还没有跟盛暖分手，也刚好逼他快点做决断。
　　也是因此，周浅不动声色笑着打招呼：“阿池，你怎么来了。”
　　话音刚落，就听到付寒池冷冷出声：“为什么是他？”
　　周浅一愣：“什么？”
　　“那个人叫杨勋，是吗？”付寒池静静开口。
　　周浅有些不解，顿了顿，嗯了声：“他是叫杨勋没错，你们认识吗？”
　　付寒池笑了：“当然认识，他妈叫杨怀玉……他还有个继父，叫陆政和。”
　　陆政和是那个抛弃付寒池和他母亲的生父……周浅知道付寒池有多憎恨他的生父，她没想到居然会这么巧，追她的人居然是付寒池生父二婚的继子。
　　看到付寒池此刻的神情，周浅也不敢再故意刺他了，上前两步急忙解释：“我不知道他是谁，我以后不跟他来往了……”
　　可话没说完，她就看到付寒池往后退了两步，看着她的眼神十分冰冷。
　　周浅心中一紧：“阿池？”
　　付寒池自嘲苦笑：“我真的怕了……他注定会夺走我的一切，以前是我的父亲，现在是你。”
　　“以后就当我们是陌生人吧。”
　　说完，付寒池转身就要离开。
　　周浅顿时急了，她两步上前一把拽住付寒池急声开口：“我跟他什么都没有，这对我不公平！”
　　见付寒池根本不为所动，周浅急声说：“我可以帮你报仇！”
　　付寒池动作一顿，周浅连忙补充道：“杨勋说可以安排我进他们家公司实习……我可以去，借他的掩护帮你报仇！”
　　付寒池缓缓转身看着她，周浅咬唇：“阿池，我可以证明给你看，我永远都会选择你！”
　　付寒池眼睫微颤：“你会吗？”
　　周浅抿唇：“我会！”
　　看到付寒池面上的动容，周浅眼圈微红：“哪怕你已经跟别的女生在一起，可对我来说，你永远都是最重要的……阿池，我永远都会坚定不移的选择你。”
　　付寒池顿顿，忽然伸手把她抱进怀里。
　　他说：“我会尽快和盛暖分手的。”
　　周浅眼底骤然涌出亮光，反手抱住他：“好，一言为定。”
　　在她看不见的地方，付寒池眼神一片冰冷漠然。
　　他并不在意是不是利用周浅……各取所需罢了，他本来就是为达目的不择手段的人……

第492章 深海人鱼 025

　　盛暖已经从客服那里知道了付寒池准备跟她分手的事，不过她没有太在意，毕竟，分手什么的都是些名义上的事，不影响她做任务。
　　眼下最重要的是这条缺根筋的鱼……非要带她来相亲，让她瞻仰他是如何与异性相处的。
　　盛暖原以为南泱言语间吐露出的他很会与异性相处，指的是他很会在人鱼中撩妹，她还有些无法想象，南泱是怎么顶着那张“生鱼勿近、人类滚粗”的高冷脸去撩妹的。
　　豪华游轮就是人鱼族的宴会场所，走进去后，盛暖差点以为自己进入了童话世界。
　　无论男女都是精致华贵的样子，身上的钻石珠宝璀璨夺目让人甚至不敢相信真有那么绚烂硕大的钻石。
　　而南泱在走进宴会场的一瞬，立刻就成为焦点。
　　华贵美艳变成人类模样的雌性人鱼一个接一个上前跟南泱打招呼问好，或含情脉脉，或热辣奔放，而南泱只是面无表情颔首就能让那些雌性人鱼露出兴奋不已的模样。
　　盛暖走在南泱身后几乎没什么存在感……所有人鱼都知道，这个人类是南泱殿下的奴仆。
　　虽然不明白尊贵的南泱殿下为什么会把低贱人类带到这里来，但这不重要。
　　盛暖跟着南泱一路往前，一边不动声色观察他，想知道他准备什么时候施展他高超的撩妹技能，就在这时，她看到一个与别的殷勤人鱼都不同的雌性人鱼站在前边。
　　一袭水蓝色的礼服长裙，湛蓝的钻石项链
　　折射出的光芒衬得一张脸极其精致美艳。
　　她对南泱笑着，没有任何谄媚，骄傲又热烈：“南泱殿下，您好，我是荧惑。”
　　盛暖从客服那里得知，这位人鱼贵族荧惑小姐就是南泱今天的相亲对象。
　　她立刻不动声色去观察南泱，想看看他引以为傲的与异性相处的本事究竟强在哪里。
　　然而，她看到的却是，南泱依旧面无表情，爱搭不理的对那位萤火小姐淡淡颔首，然后盛暖就清楚的看到那位荧惑小姐露出黯淡和有些尴尬的神情。
　　荧惑低头打量了下自己的穿着，暗暗思索着会不会太过华丽了所以清冷低调的南泱殿下不喜欢。
　　想到这里，她连忙挤出笑容：“殿下请先自便，我去去就回。”
　　荧惑去换衣服了……
　　盛暖跟着目不斜视的南泱走到最里面的休息区，然后就看到南泱慢条斯理坐到沙发上，回头看她：“学会了？”
　　盛暖有一瞬间的愕然。
　　学什么？
　　他做什么了吗？
　　南泱把这个愚蠢人类茫然的神情尽收眼底，他冷嗤了声：“蠢死了。”
　　抬了抬下巴，南泱解释：“你刚刚没看到吗，我什么都不用做，那些雌性人鱼一个比一个殷勤……异性就是这样，你不需要卑微，甚至多余的话都不必说，只需要看着她们中的任何一个，然后点点头……对方就对你死心塌地了。”
　　盛暖万万没想到这就是他引以为傲的撩妹技巧……她还是高估了这条鱼的憨批程度。
　　他自己身份摆在那里，当然是点点头就有数不清的异性往上贴……
　　盛暖满心无语却不得不点头表示认可，她一边敷衍着一边随手拿起桌上的果子。
　　上次在人鱼殿吃过，也不知是什么果子，怪好吃的。
　　看到盛暖咔嚓咬了口果子，南泱面色顿时有些发黑：“我跟你说话呢，你听懂没？”
　　盛暖无语：“懂了懂了……可尊贵的南泱殿下，不是每个人都是你，站在那里勾勾手指就有人倒贴的。”
　　南泱微微蹙眉，想到自己的身份，顿了顿，点头：“那倒也是，你身份低微，自然不同……不过你长得还可以，也没必要那么低姿态。”
　　看着刺眼！
　　盛暖还在含糊敷衍。
　　南泱顿时有些生气：“我跟你说话呢……你别吃了！”
　　他想到这个女人可怜巴巴挽留那个男人的情形就觉得满心烦躁，好心教导她，她却没心没肺吃吃吃就知道吃！
　　南泱伸手直接捏住盛暖脸颊逼她回过头来，然后面无表情从她嘴里拔走了咬住的果子。
　　盛暖满眼懵逼被捏着脸：“唔……冠嘛？”
　　“我跟你说话你到底听没听……”
　　被捏着的面颊手感温软Q弹，她嘴唇被挤压的嘟起，露出两颗门牙，微睁大眼……
　　就像一只绵软的兔子！
　　南泱忽然忘记了自己正在说什么，只是怔怔看着被他捏着的人类仆人，喉结微微动了下，瞳孔开始由黑变蓝……

第493章 深海人鱼 026

　　“南泱殿下！”
　　人鱼荧惑忽然出现，南泱猛地回神倏地松手，整条鱼都有些懵。
　　盛暖揉着脸满眼无语吐槽：“神经病鱼啊！”
　　南泱回头看向人鱼荧惑，瞳仁已经恢复成冰冷漆黑，他站起来往那边走去，迈步一瞬差点把自己绊倒：“我请你跳支舞吧。”
　　荧惑勉强挤出笑脸：“荣幸至极。”
　　伴随着舞曲声起，南泱带着荧惑在舞池中起舞，周围别的人鱼也是成双结对进入舞池……
　　盛暖总算不用再听那条鱼传授与异性相处的经验，宴会厅里的音乐是人鱼族特有的，她听起来隐约有点眩晕，索性起身往外边走去。
　　而就在盛暖起身的一瞬，正跟南泱跳舞的荧惑不着痕迹往那边看了眼……眼底一片冰寒。
　　她刚刚一定没有看错，南泱，人鱼族最为尊贵的储君，刚刚居然对一个低贱人类动情了……甚至连瞳仁都变了色。
　　人鱼只是动感情并不会让瞳仁变色，只有在动情且生出欲念后才会影响到瞳仁的颜色。
　　这简直太可笑了……她是人鱼族贵族，这一代最美的雌性人鱼，南泱却对她淡漠如水，就连跳舞扶她腰侧的手都只是虚虚搭着。
　　可他却对着一个低贱人类变了瞳色……
　　看到那个人类往外走去，荧惑眼中露出阴森杀意。
　　盛暖根本没想到自己一个“区区人类”会在人鱼的宴会上招来杀意，从头到尾她不过就吃了一个半果子，又招谁惹谁了……也是因此，看到挡在前边的几只人鱼，她满心无语。
　　对方明显只是要杀了她，多余的一句话都没讲直接动手……她有身手，可人鱼有异能，高武再厉害也不是低魔的对手，短短片刻，她就被一道看不见的屏障逼落到海里。
　　落水一瞬，客服连忙提醒：“宿主，有鲨鱼正在应召唤而来，那位荧惑小姐要杀你。”
　　盛暖一边立刻往远处另一艘游轮游去，可刚一动，水中又多了一道水幕，拦住她去路的同时在水中将她往海洋深处推去，准备送到那些鲨鱼口中。
　　客服哟嚯了声：“宿主小命不保……”
　　盛暖啧了声，索性直接停下来不再反抗，下一瞬，就见一道身影出现在游轮船舷。
　　是南泱……
　　南泱正在跟荧惑跳舞。
　　荧惑是人鱼族这一辈的第一美，他早就听过她的名号，只是一直懒得关注和理会。
　　可现在近距离之下一看，南泱却觉得，这人鱼族第一美好像也不过如此。
　　嘴唇有些太厚，胸又有点小，皮肤也不够细腻，能看到涂了一层粉……不过比周围别的人鱼强一点，身份与他也勉强匹配。
　　南泱想着想着，可一想到让他以后和眼前这条人鱼成婚，他顿时就冒出满身恶寒来，也是这一瞬，他忽然感应到盛暖出事了。
　　那个笨蛋人类！
　　南泱倏地变了面色闪身出去到甲板上，一眼就看到了水里的盛暖以及已经离得很近的鲨鱼……
　　他面色骤然变得阴沉，抬手召起水流将盛暖卷起送回到船上，一把将人接住，动了动手指就让盛暖湿漉漉的礼服瞬间变得干燥。
　　他回头看着闻讯追出来的一众人鱼，面无表情开口：“谁做的？”
　　一群人鱼面面相觑，没人说话。
　　“没人承认？”南泱神情冰沉沉：“没关系，我有的是办法问出来。”
　　他抬起左手，一瞬间，原本风平浪静的海面开始波涛暗涌……那些人鱼也瞬间变了面色。
　　南泱动怒了。
　　原来这就是人鱼族储君在海中的力量……难怪他不喜欢上岸，上岸后他简直弱化了不止一个级别。
　　盛暖正在想这些有的没的，忽然就听到几声惨叫。
　　刚刚直接朝盛暖动手的三只人鱼惨叫着摔倒在甲板上，他们被一道水流卷着，在甲板上不断翻滚……那道水流像是一把刀一样将他们露出的鱼尾剐的鱼鳞剥落，鲜血淋漓。
　　周围人鱼齐齐变了面色，船里的音乐声也已经停下来，所有人鱼都不敢置信的看着南泱对那个同族施刑。
　　那三条人鱼向盛暖动手，气息在南泱面前根本藏不住，顷刻间就被剐的奄奄一息，这时，和那些人鱼站在一起的荧惑小姐走了出来：“是我做的。”
　　荧惑脸色有些苍白，眼底深处有些畏惧，可更多的是愤怒。
　　南泱面无表情勾了勾手指，那三条人鱼身上的水流消散，可他们已经躺在那里，奄奄一息。
　　南泱看着人鱼荧惑，一字一顿：“我要解释。”
　　荧惑忍不住失声质问：“解释？南泱殿下要什么解释？她不过是个卑贱人类仆人，南泱殿下却为她残害我贴身下属，莫非还要对我用刑……”
　　可话音未落，人鱼荧惑就被水流卷起，直接拖到海面上方。
　　南泱冷冷看着她：“即便是人类仆人，她也是我的人，你敢动她就是在挑衅我。”
　　最后一个字落下，荧惑被迫露出的鱼尾上被水流割得鲜血淋漓，然后，噗通一声被抛进她自己召来的鲨鱼群里……
　　四周顿时响起尖叫声，有人鱼紧跟着跳海施救。
　　盛暖也有些傻眼。
　　他没想到南泱居然真的动手了。
　　那边，施救的人鱼动作很快，可荧惑还是被受到鲜血刺激失去理智的鲨鱼咬下了一截鱼尾……鲜血泉涌，她发出凄厉的哭叫声。
　　南泱充耳不闻，看都不看四周那些满眼忌惮的同族，拽着盛暖往外走去。
　　盛暖有些不确定：“你这么做，没问题吗？”
　　“只要我一天还是整个人鱼族最强大血统最纯净的那个，他们就得听我的……”
　　南泱抬了抬下巴：“人鱼族，血脉和力量为尊。”
　　原本是为了传授盛暖与异性相处的“技巧”，却发生了扫兴的事，南泱把盛暖送回盛家后直接离开前往海边。
　　人鱼殿他母后在召唤他……不用想也知道是荧惑的族人告状了。
　　那种愚蠢的人鱼，不配嫁给他成为未来王后。
　　南泱到了海边，入水后，一道漩涡卷着他顷刻间就消失在浅水区……片刻后，他穿过屏障回到人鱼殿内。
　　从正殿水池中露头，他甩了甩尾巴坐到自己的位置上，神情散漫：“找我有什么事？”
　　人鱼之王已经去世，近几年一直是王后代为管理，也是因此，整个族群迫切的需要血统纯净又强大的储君能尽快继位。
　　王后看着南泱，无奈开口：“你为何对荧惑小姐下那么重的手，她的尾巴都被咬断了。”
　　南泱挑眉：“那些鲨鱼是她召来的，不过是自食其果。”
　　王后沉默片刻，终是开口：“听说，你是为了维护那个人类奴仆？”
　　南泱毫不迟疑：“人类又如何，她是我的，旁人就动不得。”
　　可下一瞬，人鱼王后的话却让他瞬间怔忪错愕。
　　她说：“我听荧惑说，你对那个人类动情，甚至……变了瞳色。”

第494章 深海人鱼 027

　　听到人鱼王后的话，南泱几乎是下意识立刻反驳：“胡说八道！”
　　“哦，是吗？”
　　王后看着他：“那么，你为什么要那么维护一个区区人类……以前那么多人类被吃掉也没见你多看一眼。”
　　南泱皱眉：“我说了，她即便是仆人，也是属于我的，旁人动不得。”
　　王后静静看着他：“南泱，以前从没有过人鱼族会这么维护一个人类……人类于我们而言，就像餐桌上的点心，而你现在却因为一块点心和族中贵族小姐大动干戈且重伤了她。”
　　人鱼王后语调温和，却很坚定：“南泱，你去镜子那里看看吧……别误入歧途。”
　　南泱眉头蹙起，顿了顿，应了声：“好。”
　　镜子是人鱼殿中的一样宝物，有着神奇的力量，据说很久以前经常有一位王后问镜子谁是最美的女人，然后靠着镜子的指引杀光了比自己美的人……
　　南泱到了停放镜子的殿内，漫不经心把手放到镜子上：“她们说我对一个人类动情，简直可笑至极……”
　　看到镜子上涌出光晕，南泱不以为然等待着。
　　说他喜欢那个人类？这简直太可笑了，会有人喜欢上一只小龙虾吗？
　　他以后的伴侣当然会是出身高贵且美艳的人鱼……今天那个荧惑不行，不光嘴唇太厚胸太小皮肤不够白，还太恶毒愚蠢……
　　可就在这时，南泱忽然有些怔忪。
　　唇厚胸小不够白……他是在跟谁作比较……
　　就在这时，镜子上光晕散去，出现一个人影。
　　南泱怔忪抬眼，在对上那双盛满狡黠的眼睛时，瞬间就僵住了.
　　愣了一瞬后，南泱一把推翻了面前的镜子。
　　咣当一声，镜子砸倒在地，南泱自己也僵在那里。
　　居然真的是那个人类？
　　这不可能……
　　那个人类第一次见面就害他落入深渊，差点丢了命，还割了他的尾鳍害他被那些所谓的兄弟姐妹暗暗嘲笑。
　　她唱歌也难听，还肤浅庸俗……总之，他是绝对不可能喜欢上那个人类的！
　　这破镜子肯定坏了！
　　南泱尾巴一甩，殿中一道水流卷着那镜子就要把镜子拖进深海中，镜子剧烈颤抖起来，然后南泱就看到镜子里的盛暖咬唇可怜巴巴看着他：“别扔掉我……”
　　他顿时一僵，然后更生气了。
　　“都说了我不喜欢那个人类，你再用她的脸装可怜试试！”
　　镜子又抖了抖，镜子里的盛暖瘪着嘴不敢出声了。
　　南泱低咒了声，把那破镜子咣当扔上去，自己潜入水中消失在殿中……
　　南泱不觉得自己喜欢那个人类！
　　人类生命脆弱又本性自私狡诈，还在人鱼族的食谱上，更何况，与人类有私情的人鱼都是要受到严厉惩罚的……没有人鱼族喜欢过人类，他是堂堂人鱼族储君，更不可能！
　　不过就是那个断了尾巴的蠢货人鱼在挑拨，这个破镜子也有问题……太可笑了，他现在就去跟那个人类解除契约，让那些非议他的同族闭嘴！
　　南泱原本想立刻就去跟盛暖解除契约，然后一拍两散，可好久没回来，回到了深海，他好像又有很多事要处理，耽搁了一天又一天，等到终于没有任何事可做，他才离开深海，重新回到人类世界。
　　南泱一消失就是一个月，盛暖还有些奇怪，等再见到南泱，看到他面无表情的样子，她心里顿时有些打鼓，问客服：“出什么事了吗，我怎么觉得他看起来像是想把我放到餐桌上。”
　　客服幽幽开口：“他是来找你解除契约的。”
　　盛暖一愣，诧异不已：“还有这种好事？为什么？”
　　听到客服解释说南泱是为了证明他不喜欢她所以准备放她自由，盛暖暗暗松了口气，同时又有些啼笑皆非。
　　这条鱼知道什么是喜欢吗？他看起来像是身体成年了脑袋还没发育成熟的样子……
　　不过解除契约也好，无论如何，他们两个就都自由了。
　　也是因此，听到南泱说要放她自由，盛暖强忍着惊喜故作平静，生怕这条鱼又忽然反悔。
　　可盛暖的样子越平静，南泱就越不信。
　　这个人类以前多喜欢他他是知道的，为了救他命都不要了，她一定是在故作坚强。
　　可没有办法，他们是不同的种族，他们之间是不可能的。
　　用秘法解除了契约，南泱难得露出温和的样子安慰盛暖：“以后你就自由了，放心，你跟我一场，我不会亏待你，回头我会让人送一箱珠宝给你。”
　　盛暖想到那颗硕大的蓝钻，眼神几乎要变成激光，她强忍着才没让自己露出兴奋的样子，看在那箱珠宝的份上努力露出几分伤感：“好的，祝南泱殿下以后一切顺利。”
　　南泱点点头，转身离开……
　　确定南泱离开了，盛暖嘴角都快咧到耳根，兴奋地对客服说：“听到没，一箱，整整一箱……别说多大箱子，就是汉堡盒子大的箱子都够了，我要发财了哈哈哈……”
　　客服小声嘀咕：“这人鱼虽然缺根筋，倒是挺大方。”
　　盛暖立刻道：“不许说他缺根筋，南泱是这个世界上最可爱的人鱼！”
　　客服：……
　　要不要这么现实！
　　就在这时，客服忽然提醒：“宿主，付寒池来找你分手了。”
　　今天是个适合分手的日子吗？
　　盛暖唔了声：“怎么才来，三天前我就以为他要开口了。”
　　周浅利用杨勋进入杨家公司实习，恰好就在付寒池的生父陆政和手下。
　　因为是顶着杨勋女友的名号，周浅又很是会装模作样，短短一个月，她就旁敲侧击的知道了不少事。
　　虽然不具体，可她知道跟陆政和行贿以及在施政重点工程上弄虚作假的蛛丝马迹。
　　她还知道了陆政和办公室书架后边有个保险箱，那里面应该都是重要的东西……只是钥匙很难拿到。
　　周浅把这些告诉了付寒池，她知道付寒池多想报复自己的生父，所以也不再兜圈子，而是直接跟付寒池说：“阿池，你知道我要做这件事的话需要冒多大风险……我只会为我男朋友做这么危险的事。”
　　付寒池再没办法拖延，所以来找盛暖分手了……
　　片刻后，宿舍楼下，付寒池站在盛暖面前，面色有些白，看起来十分憔悴。
　　盛暖其实有些不理解，这是他自己的选择，怎么他自己反而看起来备受折磨。
　　“盛暖……”
　　付寒池的声音低沉：“对不起，我想了很久，觉得我们还是……分手吧。”
　　盛暖沉默片刻，然后问：“原因呢？”
　　付寒池按照周浅的要求，口袋里放着拨通的电话，周浅能听到他和盛暖说的每一句话。
　　顿了顿，付寒池说：“因为我发现，我一直喜欢的人，是周浅。”
　　盛暖眼圈瞬间就红了，可她却没掉眼泪，深吸了几口气然后勉强扯了扯嘴角：“我早就该知道的。”
　　她说：“我早就该想到的，从坠海那次就该明白的，生死关头，每个人选择的才是自己的本心……”
　　付寒池眼睫剧烈颤动，嘴唇动了动，最终却只是说抱歉：“对不起，暖暖，你真的很好。”
　　盛暖眼睛通红，她笑了笑：“我同意分手，你走吧。”
　　她说：“我不想再看到你了……”
　　付寒池身形僵住，沉默片刻，不发一语转身离开。
　　走出去几步，他终是没忍住回头，就看盛暖站在原地，低垂着头，肩膀剧烈颤抖着……
　　付寒池他大步离开再没有回头，眼底一片幽暗……他怕自己再回头，看到盛暖的样子，会后悔自己做的事。
　　他没错！
　　付寒池不断这么跟自己说。
　　要让那个男人付出代价是他这些年来内心深处最大的执念……无论付出什么代价，无论过程多么不堪，他都要让那个男人对自己曾经的所作所为付出代价！
　　这一瞬，盛暖听到客服提示：“宿主，任务目标付寒池实时好感值85。”
　　在说分手后，他的好感值反而上升了。
　　盛暖早有所料，嘴角翘了翘，不紧不慢拿出纸巾擦眼角……

第495章 深海人鱼 028

　　还是上课时间，宿舍楼下人不多，却也偶有学生往来，看到盛暖站在那里擦眼泪，时不时就有人侧目。
　　盛暖正想回宿舍
　　她心里猛地一紧。
　　该不会后悔了吧……结契是再不可能结契的，还有，那箱珠宝是不是不想给她了？
　　然而，南泱没有露面，他只是躲在暗中偷偷看了一眼。
　　他觉得自己刚刚是不是有些太绝情了，人类这么脆弱……她刚装的好像很平静的样子，会不会在他离开后偷偷哭。
　　然后南泱就看到，盛暖果然还站在原地，而且在抹眼泪！
　　她就一个人站在这里哭……
　　南泱无比烦躁！
　　这个人类就这么喜欢他，被他拒绝后还想留在他身边哪怕做仆人吗？
　　不行，他们之间是不可能的，他不能再给她任何希望……
　　想到这里，南泱狠下心转身，这次，再没有回头。
　　让人多送两箱珠宝就好了……
　　南泱又来了，然后又走了……盛暖提起的一口气又松了下去，有些莫名其妙。
　　鱼类的思维真的很难理解。
　　也不知道那箱珠宝还有没有咯？
　　她回到宿舍，刚进门，就发现宿舍里氛围有些不对，李文和向锦有些小心翼翼看着她，欲言又止。
　　安悠然则是迫不及待迎上来：“盛暖，听说付寒池把你甩了。”
　　李文皱眉打断她：“分手就分手，什么甩不甩的，我们暖暖有钱有颜还缺人追吗？”
　　安悠然被怼，撇撇嘴：“本来就是嘛，我都听说了，人家付寒池以前就喜欢的是青梅竹马的周浅……暖暖，你也别太难过了，毕竟，强扭的瓜不甜。”
　　安悠然嘴里好像是在安慰，眼角眉梢的幸灾乐祸却怎么都隐藏不住，一副等着看盛暖伤心失落的样子。
　　旁边，李文和向锦连忙走到盛暖身边想要安慰她。
　　可没想到，盛暖只是浑不在意笑了笑，然后对安悠然说：“强扭的瓜甜不甜不知道，没吃到的葡萄永远都是酸的，悠然你说是不是？”
　　安悠然顿时一噎，下意识想反驳，却不知道如何反驳……
　　李文和向锦看到盛暖还有心思怼人，总算勉强松了口气。
　　下午下课后，盛暖正准备跟李文和向锦去吃饭，然后就接到了家里电话，是家里的阿姨。
　　“暖暖，有人送了两个箱子来家里说给你的，挺重的。”
　　盛暖猛地一个激灵，然后就听到客服啧啧：“珠宝送到了。”
　　盛暖饭也没心思吃了，跟两个室友匆匆说了声，出校门打车回家。
　　到家后她直接是跑着进门的……看到放在客厅茶几上那两个笔记本大小，华贵精致的木箱子，她的呼吸都放轻了。
　　阿姨不会私自打开箱子，自然也不知道是什么东西，盛暖自己走过去，啪啪打开，然后就被晃了眼。
　　各种珠宝钻石，硕大的鸽子蛋戒指，光华璀璨的项链……甚至还有个小小的钻石王冠。
　　盛暖有些茫然：“这得值多少钱……”
　　客服迅速给出数据：“唔，反正你爹妈肯定是买不了这两箱的。”
　　盛暖啪得盖上箱子信誓旦旦：“谁以后再说南泱的坏话就是我的仇人……他是这个世界上最美丽可爱的人鱼！”
　　客服：……呵呵。
　　几天后，周浅的论文获奖了……可当教授在课堂上宣布周浅论文获奖之后，又同时宣布了盛暖的论文也获奖了。
　　“因为盛暖同学的论文当时是送去更高级别期刊评奖，所以得到的回复晚了一些，不过好在结果是好的……恭喜这两位同学！”
　　周浅原本眼角眉梢的笑容瞬间僵在脸上。
　　她以为只有她自己获奖……她还以为，这次之后，保研名额就稳了的！
　　盛暖，怎么又是盛暖！
　　对于盛暖和周浅同时获奖，也有不少人在暗暗八卦看热闹，毕竟，付寒池甩了盛暖跟周浅在一起的事已经传开了。
　　同专业，成绩一直你追我赶，还陷入三角恋，现在又一起获奖竞争徐教授手里的保研名额……这两人以前还是闺蜜，难道这就是传说中的相爱相杀？
　　周浅无比烦躁，可面对别人故意八卦的时候她却不得不耐着性子笑着解释：“没有什么啊，我跟暖暖还是好朋友……她本来就很优秀……感情的事跟别人说不清的……”
　　因为这次获奖，周浅和盛暖同时获得了到学校海洋生物科研站学习两周的机会。
　　科研站在距离京市不远的海洋基站上，会有人安排人送她们两个去站里。
　　盛暖正在收拾去科研站要用的东西，就听到客服说：“周浅让付寒池送她去，说她上次坠海后一个人坐船会害怕。”
　　盛暖啧了声。
　　一个人？敢情船员和她都不属于人类范畴了。
　　周浅那点心思只要有眼睛的都能看出来，她就是故意带付寒池在盛暖面前嘚瑟膈应盛暖的。
　　客服问：“宿主，你打算怎么办？”
　　盛暖沉吟着说：“我也不知道怎么选……你说我是戴这个蓝钻项链呢，还是戴这个粉钻戒指，唉，首饰太多好烦恼啊……”
　　客服：……
　　它真是多余操心！
　　两天后，盛暖和周浅还有付寒池一起乘坐游轮前往海洋生物基站。
　　登船的时候，付寒池看到盛暖，神情顿时有些僵硬，正在犹豫要怎么做，就见盛暖对他客气点点头然后走到另一边。
　　平静而疏离。
　　这是最好的方式，可这一瞬，付寒池心里却涌出浓烈的烦躁……因为他忽然发现，他一点也不喜欢盛暖用这种平静而疏离的模样面对他。
　　她看他的眼神从来都是明亮而专注的，从未有过这种距离感。
　　可接着他又意识到，他们已经分手了。
　　付寒池心里一片烦乱，不断告诉自己……只是因为不习惯，是的，只是因为他跟盛暖在一起了这么长时间，一时之间还不习惯而已。
　　周浅挽着付寒池手臂，笑吟吟跟船上的工作人员说话，打听基站那边的状况。
　　因为距离不算远，游轮上只有三名工作人员，再加上盛暖三人，一共六个人。
　　原本应该是很短暂的一段路程，可就在他们远离港口后没多久，前面海面上忽然出现灰黑的雾气。
　　客服急忙出声：“宿主，是深渊怪物，你们被带到别的海域了。”
　　盛暖顿时变了面色，连忙朝驾驶舱的工作人员走去：“前边不对劲，先别往前了……”

第496章 深海人鱼 029

　　“没关系，海面上经常会有雾，别太担心。”
　　驾驶员分明没当回事，还笑呵呵继续往前。
　　盛暖立刻说：“我不舒服，我想回去……快点送我回去！”
　　她捂着胸口假装自己马上就要昏厥了。
　　可这时，游轮已经驶进了雾气里，客服幽幽出声：“宿主，已经晚了。”
　　盛暖神情微僵。
　　驾驶舱里一个工作人员走出来皱眉看着她：“你怎么回事？哪里不舒服？”
　　话音刚落，游轮下边砰的一声响，像是撞到了什么东西，那人神情微变，快速几步上楼梯来到甲板上。
　　并没有撞到什么东西，游轮还在继续往前……周浅和付寒池也从舱室里出来了。
　　四周一片昏暗迷雾，船周五米开外就基本上看不清了。
　　周浅看了眼盛暖，更近的往付寒池身侧靠了靠，就在这时，咚咚咚的密集声音响起，像是冰雹砸落一般，只是声音在船下。
　　那名工作人员走到船舷边低头看去，然后瞬间变了面色：“什么东西？”
　　周浅皱眉拉着付寒池也跟了过去，一看之下，顿时也神情大变：“啊……”
　　盛暖已经从客服那里知道发生了什么事。
　　她轻吸了口气走到船舷边，低头，就看到幽暗的海水里密密麻麻的鱼……就像公园喂食锦鲤时一般，一条条拥挤着，只是这些鱼都在攻击他们的游轮。
　　金属的船体本该坚不可破，可那些鱼露出细密尖利的牙齿，疯了一样啃噬船体，短短片刻间，游轮下边的船体就被啃噬的一片斑驳。
　　那些鱼的牙齿居然连金属合金都能啃下……
　　那名船员踉跄着往驾驶室跑，一边跑一边喊：“食人鱼，像是食人鱼，快点离开这里！”
　　游轮立刻加速……然而，这片迷雾却像是永远也无法摆脱，片刻后，发动机轰鸣着颤抖几下，游轮彻底停了下来。
　　“船舱进水了……”
　　游轮开始缓缓下沉。
　　周浅骤然变了面色，一把抓住付寒池的手六神无主：“阿池，阿池怎么办，发生什么事了？”
　　下边食人鱼不断攻击船体的声音越来越密集，三名船员跑出来急忙去放救生艇：“先离开这里！”
　　周浅急了，大声喊：“还有我们！你们不能扔下我们！”
　　一名船员面无人色：“那边还有一艘救生艇，你们自己动手啊……”
　　盛暖连忙往旁边走去，果然就见另一侧船舷旁还有一艘小艇。
　　周浅见那三人就要离开，顿时急了，爬上船舷就要跳到他们的救生艇里……那三个人中一人面色大变：“这只能乘坐三人，你们自己去动手啊！”
　　周浅哭喊：“我们不会用，你们回来，别扔下我们……”
　　说话间，那艘救生艇就已经离开游轮。
　　就在这时，客服出声提醒：“宿主，水里有东西，现在不能下水。”
　　盛暖动作微顿，几乎与此同时，正在驶离游轮的救生艇忽然加速，被什么东西拖着破水往前，船上三人顿时惊叫起来。
　　浅猛地一愣，下一瞬，就见一条粗壮的黑色尾巴倏地从水里探出，直接卷着那艘救生艇就拖进了水里。
　　那三人惊恐大喊救命，顷刻间就不见了身影。
　　周浅面色煞白跌下船舷，她扑到付寒池身边瑟瑟发抖：“我一定是在做梦，不可能的，这一定是在做梦……阿池，我是不是在做梦！”
　　付寒池拽着她远离船舷，同时对盛暖大喊：“先别下水，水里有东西。”
　　别说周浅，付寒池都觉得自己是不是在做梦……活了二十几年，这种情形他以前只在那些靠泳装和胸脯吸引观众的劣质灾难片里见到过。
　　盛暖退回船里几步，神情凝重：“游轮还在下沉，拖不了多久。”
　　要么坐小船被刚刚那个海怪狩猎，要么跟着游轮一起沉海等死……
　　下一瞬，盛暖想到什么，她没理会已经吓得六神无主的周浅，对付寒池快速说：“我到另一边扔救生圈吸引那个海怪的注意，你去放救生艇，或者我们换一下，你选！”
　　她说：“没时间了。”
　　放救生艇危险一些，但是同样的生存可能也大一些，毕竟那是唯一的救生设备了。
　　付寒池立刻道：“我去放船，你小心点，看准时机马上过来。”
　　盛暖点点头走到船舷一侧，她把几个救生圈还有能找得到的颜色鲜艳的东西都堆放在一起，然后猛地用力将一个救生圈扔了出去。
　　救生圈落到海面上，片刻后……哗然一声，粗壮的黑蛇破水而出，一口就把救生圈吞了进去。
　　周浅惊呼一声踉跄着扶住船舷，她害怕的几乎要站不稳了。
　　盛暖又把一个橘红色桶子扔了出去，装了小半桶水，把桶子扔的更远……片刻后，那条黑蛇又将桶子吞了。
　　她冲付寒池大喊：“现在，快！”
　　付寒池在船舷另一侧面色紧绷迅速把救生艇放下去，盛暖则是继续扔东西吸引海怪的注意，也是这时，游轮开始倾斜。
　　因为进水重量不均，游轮要倾覆了。
　　周浅爬上船舷，不顾付寒池让她等等，直接往救生艇里跳……可游轮猛地一晃，她直接落到水里，几乎是下一瞬，旁边的食人鱼就朝她扑了过来。
　　付寒池正要驾驶救生艇往游轮另一侧靠近去接处境更危险的盛暖，周浅却落水了，他不得不改变方向一把将周浅拽上救生艇……而就是这一瞬间，周浅腿上已经死死咬着两条食人鱼，鲜血淋漓。
　　付寒池头皮发麻，用船桨咚咚两下砸死了咬在她腿上的鱼，然后立刻准备往另一侧赶去接盛暖……可就在这一瞬，游轮发出吱吱的声音，轰然倾覆，水浪铺天……
　　付寒池面色大变：“盛暖！”
　　他立刻就要开船赶过去，可就在这时，周浅看到远处被盛暖引走的海怪拖着一只带着绳索的救生圈迅速往这边靠过来。
　　她强忍着剧痛大喊：“快走，怪物来了……”
　　说着，她扑过去猛地拽住救生艇的马达开关，下一瞬，救生艇立刻往后边驶去……
　　另一边，盛暖跟着倾翻的游轮轰然入水，与此同时，游轮上乱七八糟的东西从她身侧往下落。
　　客服哟吼：“海怪来吃你了！”
　　盛暖有游泳技能，迅速往前游去……可事实证明，这次的海怪不是那次的章鱼，在水中的速度奇快无比，闪电般破开水浪就朝她扑了过来。
　　盛暖咬牙：“你刚说的生机到底在哪里？”
　　客服笑嘻嘻：“生机到了……那就是你心目中最完美可爱的秃尾巴鱼南泱殿下！”
　　客服唠叨的话音未落，黑色巨蛇就张开嘴巴扑了上来，也是这一瞬，一道水幕倏然出现……巨蛇整个撞到水幕上。
　　就像高速行驶的列车直直撞上山壁，顷刻间筋骨寸断。
　　与此同时，一道水流卷着盛暖往身后拖去，然后她就看到金尾银发的人鱼迅速朝这边游来，神情冰冷到极致。
　　在昏暗的海水中，强大又瑰魅……

第497章 深海人鱼 030

　　没了契约，南泱无法再跟盛暖用意念沟通，他用水流卷着她迅速把她带上水面，然后才皱眉出声：“你怎么在这里？”
　　盛暖被粗暴的拎着后领，暗暗叹了口气。
　　就这，谁要说这条鱼喜欢她，打死她都不信……
　　她解释了事发经过，南泱面色瞬间变得难看：“已经能用迷雾覆盖到那么远的地方把你们拖到这里……它马上就要复苏了。”
　　说完，南泱拎着盛暖继续往前游：“我现在没时间送你回去，你跟着我，别乱跑，我保你安全。”
　　盛暖连连点头：“好的好的没问题……就是南泱殿下，你能换个姿势带我吗，我快被衣领勒得喘不过气了。”
　　南泱面色骤然紧绷，咬牙：“我不可能抱你的，你趁早死了这份心！”
　　盛暖：……
　　短短片刻，眼前出现了一个漆黑的岛屿，客服告诉盛暖那个制造迷雾把他们拖到这里的怪物就藏在岛上……那怪物越强大就越能干扰更遥远的地方，也就会有更多的人倒霉。
　　付寒池和周浅也登上了这座岛，只是他们还不知道这座岛有多危险。
　　南泱在水边变成人形，没有再穿以前那种正装，上身是在海里的蓝色衣服，下身则是鱼鳞化成的黑色长裤，他也没穿鞋，赤着脚往前走。
　　看起来像是刚从海底出现的绝美妖精，仿佛精致而无害……其实却带着极大的杀伤力！
　　没走几步，身后水声响起，是南泱的下属，那几只人鱼也变成人形后迅速追上来分散在周围。
　　盛暖身上的衣服已经被南泱弄干了，她踩在黑色岛屿的地面上，然后就看到那些暗红色不知名的杂草在微微颤抖。
　　客服提醒：“宿主小心，这些东西是活的。”
　　几乎是下一瞬，那些暗红色的杂草开始疯长，往她腿上攀过来，毒蛇一般……盛暖嗖得跳起来直接趴到南泱背上：“快快快，有怪物！”
　　南泱面色瞬间漆黑，抬手召来水流哗然将他们脚下的地面覆盖。
　　一层薄薄的水镜将下方的杂草隔绝开来，盛暖这才放心的踩上去……刚刚那杂草毒蛇一样想往她皮肉里钻的样子太让人毛骨悚然了。
　　前边，南泱神情紧绷到极致。
　　这个女人，这段时间果然还是在惦记他！
　　就在这时，前边忽然传来石头滚落的声音。
　　客服出声：“宿主小心……”
　　盛暖立刻谨慎的躲到南泱身后，然后就看到一个黑红色的大石头从对面滚过来……就在她有些好奇这到底是什么怪物的时候，却见那大石头轰然一下炸裂成无数碎片席卷而来。
　　一只人鱼下属召来水龙去阻挡，那些石头散落飞舞着突破水幕直接将那只人鱼包裹住，一瞬间，那只人鱼身体接触到石头的地方就被石化，然后分崩离析变成碎石中的一部分继续开始飞舞着攻击。
　　眨眼间，一只人鱼就变成了碎石块，盛暖甚至都不知道这是什么怪物，满心恶寒死死躲在南泱身后，同时有些担心。
　　这种鬼地方，付寒池还活着没……他要是死了那她这次的任务就完蛋了。
　　之前也都白白演戏和被恶心了！
　　这时，那一大片碎石像是一股风一样朝她和南泱这边席卷而来……南泱面色冰沉抬手，空中骤然出现一道水幕。
　　那些碎石想要像之前一样冲破水幕，可水幕却一层层加厚，卷动着变成巨大的水龙将那些石头尽数包裹进去。
　　一大群碎石挣扎翻涌着想要挣脱水龙，却被水龙卷着无法挣脱……紧接着水龙开始冰封，将那些疯狂飞舞的石头封在冰层里。
　　就在这时，客服急忙提醒：“宿主，付寒池陷入生死危机，任务目标即将死亡，位面世界即将崩塌……”
　　盛暖低咒了声，再顾不上躲着苟命，跟南泱喊了“你顶住”，然后掉头就往付寒池那边奔去。
　　付寒池正陷在沼泽里，已经淹没到胸口。
　　直到这一瞬，濒临死亡，他才终于意识到，这不是噩梦，而是真实发生的。
　　他背着周浅上岸后被一群巨大的蜘蛛追逐，跑到这里后蜘蛛不见了，结果他却陷入沼泽中……周浅在他后背，还有机会爬了出去，可他却顷刻间就陷到胸口。
　　脚下依旧不见底，付寒池努力让自己冷静下来，他对周浅说：“你把旁边那个树枝拿着递给我……拉我一下。”
　　周浅六神无主左右看着，然后挣扎着爬起来捡起那个大拇指粗的树枝，小心翼翼往付寒池那边靠近……可刚走两步脚下猛地一沉，差点陷下去。
　　沼泽的范围居然在扩大。
　　周浅下意识踉跄后退两步摔倒在地……仰面摔倒后她挣扎了两下，然后就不动了。
　　周浅晕了过去。
　　付寒池一颗心瞬间冰冷到极致……他知道他要死在这里了。
　　他也知道，周浅并不是真的晕过去……她的睫毛还在颤动着。
　　她只是不想冒险救他而已……
　　这一刻，付寒池发现自己居然没有太害怕的感觉，只是有些遗憾，遗憾还没看到那个抛妻弃子的男人付出代价，带着满身恶臭活的光鲜。
　　还有盛暖……
　　他刚刚不该在那一刻拉周浅一把，他应该毫不迟疑去救盛暖的……那是唯一值得他救的人，却被他搞砸了。
　　如果是盛暖，也不会看着他陷入沼泽而无动于衷，终归是他活该。
　　这样也好，他和盛暖死在同一个地方，死后，也许能再见呢……
　　沼泽淹没到他下颌，付寒池闭上眼。
　　可就在这一瞬，他忽然听到一声喊：“付寒池……”
　　倏地睁眼，付寒池就看到盛暖猛扑过来，她捡起周浅扔在地上的树枝朝他伸过来急急开口：“快点拉住。”
　　付寒池一动，身体更快的往下沉，嘴巴都陷入沼泽里，可同时也终于抓住了那根树枝。
　　盛暖猛地发力把他往上拉，他的身体艰难上升，可就在这时，他忽然感觉陷在沼泽里的腿变得麻木冰沉，像是被什么卷住了，然后猛地往下拉……
　　树枝啪得折断，付寒池整个人瞬间往沼泽里沉下去，而就在这一瞬，他看到盛暖扔了树枝直接朝他扑了过来。
　　“不要……”
　　付寒池没能喊出声整个人就沉入沼泽里，也是这一瞬，他感觉到自己的手被死死握住。
　　是盛暖……
　　这一刻，他无比后悔，后悔因为那个不值得的人费尽心机做这一切，后悔为了报复让盛暖受委屈。
　　如果有机会，他再也不会伤害她，再也不会让她哭了……
　　可是，再也没有机会了……

第498章 深海人鱼 031

　　盛暖已经知道了沼泽下边是一片水域，也知道南泱马上就会过来，她不能放弃。
　　从沼泽继续下沉后来到冰冷刺骨的水域，盛暖紧紧拉着付寒池一边催促客服：“好感值呢？还没满？”
　　不科学啊！
　　客服连忙回应：“付寒池濒死，主系统延迟判定……”
　　也杜绝了盛暖拿到满值好感之后就不再理会付寒池死活的可能。
　　狗系统，真不是人！
　　不远处的水域一片漆黑泛着股不祥的气息，盛暖拖着付寒池往远离那边的地方游去……
　　付寒池原本已经认命，可看到盛暖直到现在都还没有放弃，在拼力往前游着，他也咬牙努力划水跟过去。
　　可就在这一瞬，那边漆黑的水域中忽然激射出一团晶莹光晕……就像一个发光的珠子迅速往付寒池激射过来。
　　客服急忙开口：“宿主，是怪物的胚胎想要寄生，被寄生的话付寒池就死定了。”
　　付寒池也看到了那个明亮的东西……同时也感觉到了一股莫名的恐惧，可他正在水中挣扎，避无可避。
　　而就在那个明亮的珠子即将撞到他的一瞬，他胳膊一紧，被盛暖猛地拽了过去……盛暖把他拉开，与此同时，那个珠子倏地改变方向，毫无预兆撞到了盛暖的身体，然后迅速消失。
　　几乎是同一时间，一条水龙席卷而至……
　　付寒池被水龙砰的撞走然后卷着扔出水面，下一瞬，南泱就出现在盛暖面前。
　　他面色冰沉直接吻过来……盛暖感觉到唇上传来柔软的触感，紧接着，要炸裂般的窒息感瞬间消失。
　　短暂的异化让她能跟南泱在水中交流，看到南泱冰寒极致的面孔，她连忙解释：“我知道你是在救我，放心我没有误会。”
　　南泱已经根本顾不上那些有的没的，他默不作声伸手撕开她上衣
　　，露出胸腹……盛暖一惊，然后就看到南泱直勾勾看着她胸腹处。
　　她这才想起来，她被寄生了。
　　南泱的眼珠瞬间变得漆黑……他异化成人鱼捕食时可怖狰狞的模样，倏然抬眼看向盛暖：“你为了个男人命都不要？你知不知道你要死了？”
　　不等盛暖开口，南泱转身看向那一处被漆黑浓雾笼罩的水域，语调阴寒：“我去拿到它的魔核，你也许还能活命。”
　　话音未落，他倏然往那边游去，同一时间，四周水域翻涌，几条水龙从不同方向往那片黑雾涌去，瞬间将黑雾撕开。
　　也是这一瞬，盛暖看到了黑雾里面的东西……一只小山般大小的水母。
　　半透明的身体，内里漆黑，越往外颜色越浅，像是在呼吸一样一下下收缩着……每次收缩就有漆黑的雾气涌出，往四周弥漫溢散开来。
　　客服告诉盛暖，这只水母就是岛上的霸主，它的黑雾能异化岛上的怪物为它所驱使……这黑雾还有个很可怕的能力，就是在一定浓度的时候能够短暂的让时空错乱。
　　盛暖之前乘坐的游轮就是因为冲进黑雾中，然后在错乱的时空里被带到这个死岛。
　　水龙冲散了那些黑雾，南泱也顷刻间靠近了那只水母……可巨大的水母身体再怎么被撕扯都伤不到性命，南泱操控水流挤压，水母却顺着水压不断被挤成各种形状，依旧无法伤及根本。
　　水母难缠，却真的不算强大，可要是用更激烈的方式攻击，那就会毁掉水母身体最中央的魔核……只有那魔核能将盛暖体内的寄生物吸出来。
　　南泱神情紧绷成一片，他直勾勾看着那半透明的一团，下一瞬，握着那把长刀直直冲了进去……他直接冲进了水母半透明的身体覆盖的区域。
　　柔软粘腻的触感，他像是冲进了沼泽，而且伴随着水母每次呼吸，都有黑色雾气散出。
　　因为他直接近距离接触，那些黑雾尽数朝他涌过来往他身体里钻进去。
　　这只水母之所以能称王称霸，靠的就是这些黑雾，南泱为了能拿到完整的魔核，任凭自己暴露在黑雾中，短短片刻，行动就开始有些迟缓。
　　他知道直接接触剧毒的水母是十分愚蠢的行为……可是，那个女人要死了！
　　只有完整的水母魔核能救她……
　　南泱小心翼翼操控着水流将自己往水母身体更深处送去，慢慢的，终于看到了那个漆黑的魔核。
　　可他并不知道自己现在的样子……露在外边的皮肤开始发黑，金色的尾巴越来越黯淡，几乎要变成灰白色。
　　盛暖看到他小心翼翼靠近那个魔核，心里一时间百味杂陈。
　　客服提示：“宿主，根据分析，他能活着拿到魔核，但是自己会被水母毒雾侵袭异化成怪物……”
　　这时，南泱已经无法握紧手里的长刀。
　　他松开长刀，奋力往前想要靠近魔核，长刀被水母的身体排出落入水中。
　　下一瞬，盛暖动了……
　　因为短暂的异化加上她自己的游泳技能，她的速度很快，闪电般在水中掠到水母身边，一把抓起那把长刀，然后直直往水母冲去。
　　她不在乎魔核会不会受损，只是单纯的要杀死这只怪物……因为她体内的寄生物，黑雾对她没有任何攻击甚至阻止，她轻而易举就靠近过去，然后毫不迟疑的挥刀猛劈下去……
　　水母柔软的身体并不能抵挡住长刀上人鱼族的力量。
　　寒光闪过，哗然间，水母的身体直接被一分为二……南泱瞳孔骤缩，猛地往前扑去伸手想要把那颗魔核握住。
　　然而，遭遇重创，水母的身体猛地一抖，紧接着，黑色的魔核轰然消散开来。
　　南泱伸出去的手只差一瞬，却只能眼睁睁看着那颗魔核消散在指尖……
　　这一瞬，他漆黑的瞳仁骤然紧缩，周围水域瞬间翻涌起来。
　　盛暖被水浪向后推去，然后就听到客服的欢呼声。
　　“宿主，救援队检测到这里了……付寒池还活着！”
　　“恭喜宿主，任务目标付寒池实时好感值，100.”
　　盛暖顿时松了口气，就在这时，胸腹间猛地抽痛，她眼前一黑，随即失去意识……

第499章 深海人鱼 032

　　京市，盛宅，夜晚一片静谧……
　　盛暖和付寒池还有周浅得救后，在医院的时候就已经有相关部门的人接触过他们，毕竟死了三名船员，算是重大事故了！
　　他们三人口供一致，只是在对于付寒池陷入沼泽后的说辞，周浅因为“昏迷”而未知，付寒池后来也晕了过去……盛暖自然也表示自己同样晕了过去，对于如何逃生并不知晓。
　　在医院做了很多检查都没检查出什么问题后，她和付寒池照常出院，周浅则是腿上有腐蚀性外伤，但伤口不算太严重，随后也出院了。
　　叶倩和盛南行这次坚决不准盛暖再出门了……尤其是不准她再靠近海水。
　　上次死里逃生，这次又是，还都和海有关，夫妻两人认定女儿今年应该跟海水犯冲，也再不能假装放心让她自己自由活动，强行让她回家休养。
　　而他们此刻还不知道盛暖已经被寄生，并且没多少日子好活了……
　　盛暖自己一个人靠在床上有些发愁，霸道女总裁和她的小娇夫要是知道了她这个女儿要挂了，那两人肯定受不了的。
　　好愁人……
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，南泱来了。”
　　盛暖习惯性抬头，然后就听到客服说：“他这次走的大门。”
　　盛暖失笑。
　　她还以为他会继续爬窗。
　　盛南行夫妇都出门了，片刻后阿姨敲门：“暖暖，有一位南先生来，说是你朋友。”
　　盛暖应了声：“我马上出来。”
　　她懒得换衣服，家居服外边套了个外套就下楼了，沿着楼梯往下走，就看到南泱坐在客厅沙发上，穿着西装，俊美矜贵……就是面色冰沉沉的有些难看。
　　盛暖笑吟吟上前：“你怎么来了？”
　　南泱抬眼看着她，默不作声。
　　阿姨放下茶水后离开去院子里晾衣服，盛暖坐到南泱对面：“怎么不说话，我可没得罪你吧？”
　　片刻后，南泱终于哑声开口。
　　“我回去了深海……没找到能救你的办法。”
　　盛暖神情微顿，然后笑了：“我没事啊，医生都说没什么异样。”
　　南泱咬牙：“那是因为我喂了你我的血，暂时把寄生物压制，它很快会苏醒……人鱼血只能用一次。”
　　他语调越发低沉：“你们人类的医学没有办法的。”
　　盛暖沉默片刻，然后又笑了：“多谢你。”
　　“你谢我什么！”
　　南泱一直压制的情绪终于有些失控，他看着盛暖，面色有些泛青：“我跟你说了那是唯一救你的方法，你为什么要杀了它，你……”
　　他有些说不下去……因为他知道，这个女人是为了救他。
　　他知道自己当时的状况有多危险，她之所以会杀了那只水母，唯一的理由就是为了救他！
　　可现在，她自己要死了……
　　南泱从没有过这种感觉，烦躁的像是要爆炸了……可对面的女人还在没心没肺的笑。
　　盛暖无奈解释：“我那会儿真不知道，没听清你说了什么。”
　　她叹气：“这可能就是命吧……”
　　她的任务可以说已经完成了，只要再甩了付寒池就彻底结束，她不担心自己会死，只是怕盛南行夫妇接受不了。
　　对面，南泱把盛暖眼中的平静和漫不经心看在眼里，忍不住的满心暴躁：“你没心没肺的吗？”
　　盛暖撇撇嘴：“尊贵的南泱殿下，你能不能稍微给我一些将死之人应得的呵护，稍微对我温柔一点。”
　　一句话，南泱骤然僵住，面上血色尽失。
　　满心烦躁暴乱全部变成冰寒刺骨，他脑中甚至有些空白，近乎茫然的想到：是啊……她要死了。
　　她说的没听到根本就是托词，她知道水母的魔核能救她的命，可在他陷入危险的时候，她选择了杀死水母牺牲自己。
　　她选择救他，哪怕代价是丢掉她自己的命……
　　南泱面色苍白到极致，声音嘶哑：“我跟你说过了，人类和人鱼是不可能的……你为什么要这么做！”
　　他眼神茫然又惨淡：“你们人类不都擅长狡诈自私保全自己，你为什么……要这么愚蠢！”
　　盛暖无奈解释：“我真没听到你说那个水母能救我的话，要是听到了我肯定不劈死它的。”
　　这当然是假的，只是她觉得她反正已经要死了，这条鱼一向思维简单粗暴，也救过她……她死都要死了，没必要再让他背负人情。
　　盛暖神情平静到温和，眼里有些许笑意，就好像真的没什么大不了的。
　　南泱看到她的样子，就觉得自己的心在不断抽紧，然后他听到了人鱼殿召唤他回去的声音。
　　出逃的深渊怪物都已经清理完毕，他这次的事做的很好，人鱼殿已经在准备继位仪式了。
　　这个人类也不过是他漫长生命中的一个过客……他只是有些唏嘘罢了。
　　毕竟，这是他遇到的一个最特别的人类了……
　　对，就是这样！
　　南泱有些僵硬的站起来，深吸了口气，看起来像是很平静。
　　他对盛暖说：“我要回去深海了，以后，我们应该不会再见了。”
　　盛暖也站起来对他笑了笑：“好……相识一场，祝南泱殿下以后一切顺利。”
　　“谢谢……再见。”
　　南泱点点头，看似平静转身离开。
　　迈步一瞬，他感觉自己胸口猛地传来剧痛……像是心脏被一只手狠狠扯了一把，疼的他全身僵硬。
　　南泱自己也不明白，只是觉得很疼……
　　不忍心吗？
　　可能是吧……
　　盛暖靠在沙发上看着人鱼南泱的背影，笑了笑，起身上楼。
　　她知道，身体里的寄生物已经开始复苏了，人鱼血只能压制住一次，她的生命已经进入倒计时了……

第500章 深海人鱼 033

　　深海人鱼殿，一片气氛欢腾。
　　王后亲自为储君南泱挑选了三位贵族小姐，南泱则是要从三位贵族小姐中挑选一位作为未来王后，继位仪式将与他的婚礼一同举办。
　　有些特别的是这次宴会所有人鱼都以人形盛装参加……虽然不明白为什么，可人鱼族也不排斥人形，毕竟，人形的时候可以打扮的更加隆重。
　　整个人鱼殿内到处都是珍珠宝石的璀璨光芒，所有宾客都已经到了大半晌后，储君南泱才姗姗来迟。
　　南泱的面色一如既往的冰冷……
　　其实包括他在内，人鱼族都喜欢华贵隆重的场合，可这一刻，听着乐声，看着眼前族人聚在一起欢声笑语，南泱却是说不出的满心暴躁。
　　他走过场一样拿了酒杯，然后朝王后安排好的位置走去，准备选择自己的未来伴侣。
　　宫殿另一侧，王后正在跟三个盛装华服的雌性人鱼说话……南泱不耐看过去，忽然微怔。
　　他看到，王后对面有个穿着墨蓝色礼服长裙的女人……那发型还有背影……
　　他猛地上前几步一把将人拉得转过身，等看到对方的模样，他眼里的亮光又瞬间凝滞，缓缓松开手。
　　不是她，只是和她上次陪他参加宴会时的打扮十分相似。
　　那个雌性人鱼满眼羞涩惊喜拎着裙摆向他行礼：“殿下。”
　　南泱抬了抬手：“免礼。”
　　是啊，不是她……也不可能是她。
　　她现在应该已经在医院了……她要死了……
　　人鱼族长寿，随随便便就是几百上千岁，可人类只有区区几十年，短暂又脆弱……他也见惯了人类的生死。
　　可忽然间，他胸口又开始抽痛起来……
　　王后神情微冷，淡淡出声：“南泱，这三位就是我之前跟你说过的三位小姐，你可随意挑选一位作为伴侣……你放心，她们都出身高贵……”
　　不等王后把话说完，南泱随意指了指刚刚认错的那个：“就她了。”
　　那只雌性人鱼眼中骤然涌出极致的亮光，抿唇强忍着惊喜行礼：“多谢殿下厚爱。”
　　她上次恰好见过南泱殿下身边那个人类奴仆，听说南泱殿下喜欢那种风格，就照着记忆中那个人类的模样装扮，原本只是试试，却没想到居然真的有用！
　　王后笑了笑：“好。”
　　南泱再没有心情应付，寻了个理由转身离开……
　　就在人鱼殿如火如荼的准备继位和大婚仪式的时候，盛暖住院了。
　　寄生物在复苏，虽然她已经离开了海洋，那寄生物苏醒后也只有死路一条，可在那之前，她自己会早一步气血衰竭。
　　付寒池得知盛暖住院，第一时间就想去看她，可周浅这边只差临门一脚了。
　　他已经快没有耐心应付周浅。
　　周浅并不知道付寒池在想什么。
　　苏醒后的第一时间她就问过付寒池是如何脱身的，满眼自责说她当时不该晕过去。
　　听到付寒池说是盛暖救了他，且对盛暖心中有愧的时候，周浅顿时松了口气。
　　付寒池愿意跟她说实话，说明他心里是坦荡的，也没有怀疑她！
　　得知盛暖住院，周浅提议：“要不我们去看看暖暖吧，也不知道她怎么了。”
　　说是看望，带着付寒池去盛暖面前分明就是炫耀。
　　付寒池强忍着心里的厌恶，笑了笑：“不急……你说要拿的东西拿到了吗？”
　　不等周浅开口，他淡声道：“已经很久了，如果你做不到，可以直接告诉我，我不会怪你。”
　　周浅神情顿时一僵。
　　她其实已经拿到了，只是心里总有种莫名的不安，所以才迟迟没有交给付寒池。
　　可想到付寒池当时在那个可怕的岛上背着她不离不弃，她后来却……
　　周浅顿了顿，然后说：“明天就有个机会，我一定会拿到的，放心吧！”
　　………………
　　第二天，周浅就把拷贝的那份陆政和行贿以及工程造假的证据交到了付寒池手中。
　　付寒池拿到证据的第一时间就送出去了。
　　账目清晰，什么都一目了然，两天后，杨勋红着眼睛出现在周浅面前。
　　他看着周浅，满眼赤红：“你是真的狠……周浅，我对你不好吗，你这么对我？”
　　周浅移开视线：“抱歉。”
　　杨勋闭眼深吸了口气：“害了家里的生意是我自己眼拙，我认栽，可是周浅……真正爱你的人是不会让你冒这么大的风险做这样的事，你一定会后悔的。”
　　周浅神情紧绷：“这是我自己的事！”
　　杨勋笑的惨淡：“好、好……每个人都终将自食其果的……”
　　杨勋转身离开，周浅勉强松了口气，仿佛为了证明什么，她拿出手机给付寒池打电话，刚嘟嘟了两声，电话被挂断了。
　　周浅神情顿时一僵。
　　他为什么要挂她电话？他在哪里？
　　付寒池去了医院……也是到医院后，他才知道盛暖情况有多么严重。
　　这是顶级医院，可医生做完了所有检查却都找不到原因，只是能检测到盛暖的身体在迅速衰败，十分危险。
　　盛暖父母去旁听医生会诊，付寒池站在病房门口，整个人都是懵的。
　　他想到刚刚他躲在旁边听到的医生的话……医生说，如果再找不到病因针对性治疗干预，病人将会十分危险。
　　言外之意也就是，没多少时间了……
　　怎么会这样！
　　付寒池颤抖着手敲了敲门，推门进去，就看到盛暖正靠坐在病床上拿着手机。
　　看到他，盛暖微怔，随即露出笑意：“你来了。”
　　付寒池全身僵硬，艰难走近几步，哑声开口：“是不是因为那个东西？水里的那个东西？”
　　他们一同落水，现在他好好的，她却……唯一的不同就是盛暖替他挡住的那个发光的东西。
　　付寒池声音嘶哑，颤抖着问：“是不是，是不是因为那个东西？”
　　盛暖沉默片刻，然后说：“我也不知道。”
　　付寒池上前两步一把抓住她的手：“暖暖，对不起，我对不起……”
　　他喉咙哽咽的说不下去：“是我对不起你啊，我不值得的，我不值得你对我这一切，我不值得你这么对我……
　　盛暖垂眼不语。
　　付寒池仿佛忽然想起什么，他猛地抬头急忙说：“我们和好吧，暖暖，我们和好吧，我以后再也不会让你伤心受委屈了，我发誓，再也不会……”
　　付寒池话没说完就瞬间僵住，怔怔看着盛暖低头把腕上那个手链摘下来。
　　他送的那个手链。
　　付寒池蓦然僵住，抬眼：“暖暖……”
　　盛暖对他笑了笑：“既然已经分手了，这个还是还给你吧。”
　　付寒池眼前倏然出现当初他送这个项链时盛暖无比珍视的样子，这是他给她戴上去的，可现在，她亲手摘了下来。
　　付寒池心中大恸，哑声哀求：“暖暖，以前是我被仇恨蒙蔽了双眼，我没有认清自己的心，让你伤心委屈……我真的错了，你再给我一次机会，好不好？”
　　付寒池紧紧抓着盛暖手，满心痛不欲生的后悔。
　　直到这一刻，他才意识到自己都失去了什么……他遇到了用生命爱他的姑娘，却因为那些可笑的不值得的人让她遍体鳞伤。
　　她救了他，现在却要一个人面对死亡。
　　付寒池死死抓着盛暖的手：“我不会再犯错了，我发誓，我以后会好好对你的，暖暖，我以后……”
　　“我没有以后了。”
　　盛暖轻飘飘一句话却让付寒池瞬间僵住，他一颗心瞬间变得冰寒刺骨，整个人都僵在那里。
　　盛暖神情很淡：“我以前做什么都是为了你，以后，我想为自己活。”
　　付寒池嘴唇颤抖着，一时间竟是喉咙哽咽的说不出话来。
　　盛暖看着他：“我是真的放下你了，付寒池……如果你还能记着我以前对你的好，就请你让我在最后这段时间，能轻松快乐的和我的家人在一起。”
　　她说：“我真的不爱你了。”
　　付寒池面上血色尽失，瞬间遍体生寒……
　　这时，病房门被推开，叶倩和盛南行走进来。
　　看到付寒池，叶倩顿时皱眉，然后面无表情开口：“把他带出去。”
　　叶倩并不知道发生了什么事，可她知道这个付寒池跟她女儿分手后无缝衔接跟别人在一起，现在又来一副深情样子，这是在恶心谁？
　　两名保镖进来一左一右把付寒池往外拖去，付寒池这才终于能开口。
　　他声音嘶哑到极致：“暖暖，我会证明给你看的，我心里只有你，我以前做了蠢事，可是我心里真的只有你……求你，暖暖，求你再给我一次机会，我……”
　　叶倩冷声说：“嘴巴捂着，不准他再靠近。”
　　几乎是同一时间，客服出声：“恭喜宿主，攻略任务已完成，可随时退出本次任务世界……”

第501章 深海人鱼 034

　　盛暖完成了原主的任务，可是，她快要死了。
　　她心情很复杂……如果现在客户还可以选择，也不知道她还会不会以攻略报复付寒池为任务诉求。
　　若是能有重来的机会，陪伴家人远比在一些不值得的人身上浪费时间更重要。
　　可她别无选择，毕竟，她只是个没有权利的执行者。
　　不过也是她做的不够好，如果她能在完成任务的同时保护好自己就好了，也就不用看着盛南行夫妇伤心欲绝。
　　但那一瞬，她是真的做不到眼睁睁看着南泱为了救她牺牲自己……她想好好活着，和家人在一起，南泱同样也有美好的生命和族人。
　　每个生命都很珍贵……
　　下午，叶倩回去公司处理一些紧急事情，盛南行留在医院陪盛暖。
　　这几天，他们两个几乎放下了所有生意上的事，只是在遇到必须出面的事情才会短暂的离开……他们没有在盛暖面前说什么，可谁都知道，一家人能在一起的时间不多了。
　　周浅知道付寒池去医院看盛暖了，她满心的烦躁怨恨。
　　又是盛暖……付寒池就不能当那个女人死了吗！
　　她想要质问付寒池，可看到付寒池的时候还是忍住了，勉强挤出几分笑意问他：“你去看暖暖了，她怎么样，不要紧吧？”
　　可下一瞬她就听到付寒池说：“我们分手吧。”
　　周浅猛地一僵，然后面色就变了：“分手？为什么？理由呢？付寒池……你把我当什么了？”
　　付寒池没有什么表情：“利用。”
　　周浅瞬间愣住。
　　她有些不敢相信，付寒池居然就这么毫不掩饰的说出来，告诉她，他对她只是利用！
　　周浅原本就压制的怨气瞬间涌出，她的尖声质问：“利用我？付寒池，你居然说得出口！我这么爱你，你居然说得出口！”
　　看着周浅近乎扭曲的面孔，付寒池的神情更加冰冷，他嗤笑了声：“我是在利用你，可我救了你的命，而你口口声声说爱我，却在我生死危机时装晕……周浅，你的爱比我的利用更廉价。”
　　付寒池淡声说：“我们两个都不是什么好人，所以，你那些话在我面前实在可以省省，就这样。”
　　说完，他转身径直离开……他一分钟都不想在周浅身上浪费，现在他只想见盛暖。
　　越是看到周浅这种伪善扭曲的嘴脸，他就越是知道能遇到盛暖对他来说有多么珍贵。
　　假扮成医生，付寒池在盛家保镖换班的时候溜上楼，再次出现在盛暖病房。
　　可看到盛暖的一瞬，他的眼泪差点掉下来……不过短短两天，她整个人都瘦了一圈，脸上没有半点血色。
　　付寒池两步上前：“暖暖，你怎么样……”
　　盛暖抬眼看他，有些无奈：“你怎么又来了。”
　　“我……”付寒池正要说话，盛暖手机响了，她看了眼，有些诧异：“周浅？”
　　这一瞬付寒池心里忽然涌出些莫名的恐慌，他急急开口：“别接，别理她。”
　　可盛暖已经按了接通：“喂？”
　　周浅有些冷飕飕的声音响起：“盛暖，付寒池又回去找你了……你很得意吧？”
　　她的语调扭曲又阴毒：“恭喜你们再次复合啊，我这里有些东西送给你，当做你们的复合礼物。”
　　下一瞬，带着轻微电波的女声响起。
　　“听浅浅说，你谈了个家里很有钱的女孩，什么时候带回来给妈看看？”
　　然后就是付寒池嗤笑不屑的声音：“盛暖吗？您知道我多讨厌这些自诩有钱就可以为所欲为的女人……跟她就是随便玩儿玩儿而已……”
　　盛暖微怔，对面，周浅哼笑了声，直接挂断电话。
　　付寒池如坠冰窟，仿佛被人掀开天灵盖浇了一瓢凉水，整个人都有些发懵，下意识上前一步：“暖暖你听我解释，那不是真的，我当时……”
　　可他话音未落，盛暖忽然捂住嘴，然后，猩红的血液从她指缝里涌出。
　　她毫无预兆开始大口大口往外呕出鲜血，旁边的仪器尖锐叫起来，付寒池整个人瞬间崩溃：“暖暖……”
　　医生护士凌乱涌进来，付寒池被保镖直接往外拖去，他拼力挣扎着看着病床上仰面倒下不住吐血的少女，肝肠寸断：“暖暖……放开我，暖暖……”
　　盛暖是故意的……她知道周浅要用付寒池的电话录音刺她后就一直让客服帮忙压制着，等到周浅打电话的时候再爆发。
　　她反正已经要死了，没时间理会那个女人，可付寒池不是闲着嘛……被恶心了这么久，她怎么可能一点利息都不讨要。
　　不出所料，付寒池被赶出医院后，回到学校第一件事就是举报了周浅论文造假的事。
　　周浅知道的时候整个人都要疯了……她冲到付寒池面前歇斯底里的哭叫咒骂，问他为什么！
　　“我不欠你的，我帮你报仇，付寒池……你怎么可以这么对我！”
　　周浅恨不得把他的心挖出来看看。
　　然而，付寒池只是冰冷至极的看着她：“你是不欠我，可你欠盛暖的……你不该去找她。”
　　付寒池说：“如果我会永远失去她，那么，你欠她的，我会让你全部还回来。”
　　周浅猛地一僵。
　　什么意思……盛暖要死了？
　　她有些错愕，然后又涌出扭曲的快意：“她要死了是吗，哈哈，活该！凭什么所有好事都让她占了，她什么都有，家里有钱有那么多人喜欢，却还什么都要跟我抢！
　　抢你，抢保研的机会，凭什么？老天是公平的，她活该短命！活该！”
　　话音未落，啪得一声响，周浅被付寒池面无表情一耳光抽的踉跄坐在地上。
　　她捂着脸看着付寒池，字字怨毒：“这就是你的报应，付寒池，你这种人，活该一辈子爱而不得……你活该！”
　　说完，她捂着脸爬起来哭哭笑笑着跑开……
　　第二天，周浅就被曝出论文作假。
　　医院里，盛暖也已经奄奄一息……
　　与此同时，深海人鱼
　　殿，一片隆重，气氛欢腾。
　　因为这一天，新君即将继位以及大婚……

第502章 深海人鱼 035

　　人鱼殿，所有人鱼族都化作人形侯在殿中，族中近千岁的族老身着白色长袍，手持权杖站在那里祈福。
　　新娘穿着银色婚纱，满眼喜悦和柔情等候在那里……
　　南泱穿着隆重的礼服，从内殿缓缓往外走去。
　　他一直在期待着他继位这一天。
　　人鱼族君主的继任典礼总是与大婚同时举行，同时获得权力与永恒的伴侣，这是每个人鱼都梦寐以求的事，他以前也是。
　　他觉得自己应该是喜悦的……可到了这一刻，他却发现自己没有半点开心的感觉。
　　他甚至都听不到外边宴会的乐声，觉得自己有些发懵。
　　他之前甚至忘记化作人形去换上礼服……而是有些失神的坐在水池旁。
　　他的尾鳍早就长好了，可他却莫名想起了当初那个女人背着他逃命时二话不说粗暴割断他尾鳍的一幕……他那时想着，他一定要把那个人类吃掉！
　　可后来，他们却相处了那么久……
　　“殿下，仪式要开始了。”
　　南泱淡淡应了声，转身朝外走去。
　　路过那条连接海洋的长廊，看到结界外翻涌的海水，南泱忽然又想起他和盛暖结契时的情形。
　　她不知死活跟他谈条件，鲨鱼都冲到眼前了都不肯服软……那是他第一次见到不怕死的人类。
　　想到盛暖那副又怂又横的样子，南泱不自觉嘴角翘起，可紧接着他就想起来……她快要死了。
　　南泱跟她结过契约，能感觉到。
　　人类很脆弱的……
　　南泱告诉自己，他们已经没有关系了，今天是他最重要的日子，他不该再想那些……可为什么心口越来越疼。
　　他从不怕疼，却疼得想哭。
　　人鱼是冷血生物，从来都是流血不流泪的，他到底怎么了？
　　南泱深吸了口气，不断告诉自己：人各有命，他是人鱼，她是人类，他们甚至不是一个物种……
　　不要再想那些乱七八糟的东西了！
　　走出长廊，外边的宾客全都朝他看过来，他听到那些同族在议论他，说他顺利无比的清理了难缠的翼龙……解决了水母魔种潜逃的危机，说他勇敢又有智慧……
　　南泱又忽然想起，他能那么顺利的杀死翼龙，还要靠那个女人教他的背刺。
　　翼龙十分难缠，却极为骄傲……他只是绕到他后背就轻而易举的杀了翼龙。
　　如果被别的同族知道，也许会看不起他吧……可那个女人却觉得理所当然。
　　她那会儿就说了，只要能杀死敌人，管他什么方法，是不是光明正大……猥琐的活着总比骄傲的被杀死要好。
　　她总是那么理直气壮！
　　南泱不断告诉自己不要再想，可越来越多的画面却不受控制出现在他眼前。
　　他看到盛暖骑着鲨鱼对他得意笑着……看到她在海里惊慌失措扑到他身上，看到她坐在礁石上仰望夜空时比人鱼族更绝美的侧脸，看到她回头笑嘻嘻对他说：“南泱，唱首歌呗……”
　　她总是在笑着，哪怕已经知道她自己要死了，她依然笑着对他说很高兴认识一场……
　　对面，未来的君后身着隆重礼服满眼期盼与爱慕看着他……南泱却忽然停了下来。
　　这一瞬，他忽然意识到自己为什么不开心了。
　　因为他知道，走过那条繁华长廊后，等待他的不是他想要的那个人！
　　他以为自己已经得偿所愿，即将拥有自己想要的一切，可这一瞬，按着空荡荡还在抽痛的心脏……他才终于明白过来。
　　他之所以会疼，是因为他并非即将拥有所有，而是将要永远失去一切！
　　他知道所有的道理……知道他们是不同的物种，知道人鱼族不允许与人类联姻，知道他选择一个人类的话将要面临什么后果……
　　他让自己的行为严格遵守着所有准则，可归根结底……他还是清醒的意识到自己想要什么。
　　南泱停下来，乐声还在继续。
　　王后面色微变，勉强维持着笑容提醒他：“南泱，怎么了，是不是太高兴了？”
　　周围人鱼发出善意的哄笑声……
　　南泱缓缓抬眼，看到他的神情，王后心里顿时一沉，几乎是警告一般出声：“南泱……”
　　可她话音未落，就见南泱抬手一把扯下身上的礼服。
　　王后失声：“南泱，你要做什么？”
　　南泱眼圈忽然红了，他说：“她要死了……”
　　王后面色冰沉上前几步一把拽住他：“那你更不能去，你知道与人类相爱会是什么结果，你……”
　　可不等她说完，南泱就挣开她的手。
　　“我知道……可我也知道，如果我不这么做，以后漫长的生命里，我再也不会感到快乐。”
　　话音未落，南泱在整个宫殿人鱼错愕不已的视线中卷着水流消失……
　　京市中心医院，vip病房，仪器的声音伴随着轻声啜泣。
　　盛南行握着盛暖的手，眼睛一片赤红，哽得几乎说不出话来。
　　他声音嘶哑到了极致：“……如果可以，爸爸愿意用自己的命换你。”
　　盛暖心里很不是滋味，低声道歉：“对不起……”
　　是她没做好。
　　听到她说对不起，盛南行一颗心几乎都要碎了。
　　一向要强的叶倩在短短的几天仿佛苍老了好几岁，她双眼赤红，握着盛暖的手柔声安慰：“别怕，暖暖别怕……爸爸妈妈会陪着你，是我们没有保护好你，暖暖对不起，爸爸妈妈对不起你……”
　　盛暖心里难受极了。
　　她自己没有这个运气拥有这样的父母，如今却要看着他们痛彻心扉。
　　她甚至无法想象，原剧情中得知女儿葬身大海连尸体都找不到时，他们该有多痛苦。
　　盛暖软声说：“我不怕，真的，我也不怕死，就怕你们伤心……”
　　一句话，盛南行夫妇泪如雨下。
　　可就在这时，客服忽然开口：“宿主，南泱来了。”
　　盛暖猛地一愣……她下意识以为南泱是想来送她最后一程，可下一瞬，一道水雾破窗而入。
　　盛南行和叶倩瞬间晕了过去，盛暖自己也眼前一黑……
　　她身体晕了过去，意识却是清醒的，有些懵逼的问客服：“他干嘛？”
　　客服顿了一瞬，语调复杂：“他在救你。”
　　盛暖更懵了：“不是说救不了吗？”
　　客服回道：“他拿出了自己的鲛珠……”
　　病床前，南泱面色苍白，手里是划开一半的鲛珠。
　　他给自己留了一半，然后把另一半喂给了盛暖。
　　几乎是顷刻间，原本已经数据混乱的仪器开始恢复……这时，窗外响起两道威严苍老的声音。
　　是人鱼族长老。
　　“庆丰、浪晨……奉命带储君南泱回人鱼殿问罪！”
　　下一瞬，一道水流卷着南泱消失在病房里……

第503章 深海人鱼 036

　　在医生已经断言无法施救，盛南行和叶倩已经准备陪着女儿送她最后一程后……盛暖却神奇的没事了。
　　原本她被医生会诊的结果是寄生虫感染，可寄生虫却怎么都查不到，各种针对性治疗也都没用……但就在所有人已经束手无策后，她却神奇的开始好转。
　　身体各项数据在短短几天内恢复如常，医院会诊了几次，包括国内外顶级医生在内，全都找不出缘由。
　　最后只能分析，最大的可能是之前盛暖几次高烧，体温过高，体内的寄生虫死亡，所以她终于能恢复了。
　　盛南行和叶倩喜极而泣，然后转手就给贫困山区捐了一百栋教学楼……
　　盛暖也顺利出院回家。
　　家里给她请了病假让她在家好好休养，可盛暖根本没办法安心休养，因为她从客服那里知道了南泱的状况。
　　南泱在继位和成婚当日放了所有同族鸽子，而且是为了一个人类……这其实都还不算太严重，如果王后愿意维护，人鱼族还能接受，其实还有机会。
　　最重要的是，南泱为了救她，没了一半鲛珠……鲛珠关乎着人鱼的力量。
　　南泱一下就失去了大半力量，再不是族中最强大最适合继承王位的那个……没人肯迁就一个没有前途的继承人，王后转头就选择推自己亲生的皇子上位。
　　南泱地位不复以往，自然也没人再替他脱罪……与人类有私情且鲛珠残缺是大罪，再加上王后为了彻底替自己的亲生儿子清理障碍，最终，南泱被流放到深渊。
　　就是当初盛暖和南泱第一次见面不慎陷落的那个不知道有多少怪物的地方……
　　在深渊，鲛珠残缺的南泱会逐渐异化，失去理智，最终彻底成为深渊怪物中的一员。
　　而他此刻本该已经是掌管大海的人鱼族君主……他是为了救她。
　　盛暖没办法安心过自己的日子，她想救南泱出来……她也有机会救他。
　　她体内有南泱的半颗鲛珠，也同时继承了他一部分力量，她可以潜入深渊设法救他出来。
　　虽然不再是人鱼族君主，但至少能清醒的活着，而不是变成一个没有理智的怪物……那对骄傲的南泱来说必定是生不如死！
　　而且，不能拖太久，她要在南泱彻底异化前把他救出来……
　　终于，这天上午，盛暖以找朋友吃饭为由出门，然后直接打车前往海边。
　　入水一瞬，她在客服的指导下调动鲛珠的力量，顷刻间，一道水流卷着她消失在浅水区。
　　片刻后，她终于进入深渊……黑暗死寂，和上次一样。
　　跟客服确认了南泱的位置后，她立刻往前飞快掠去，没多久，客服忽然预警：“宿主小心，前边有黑蛇。”
　　盛暖猛地停下来，然后就看到一条水缸粗细的黑蛇从对面游移过来……左眼上还插着一支鱼骨在摇晃。
　　居然是她上次和南泱遇到的那只！
　　黑蛇发现了她，顿了一瞬，一声嘶吼朝她扑了过来……盛暖连忙闪身往旁边黑色礁石后边躲去。
　　她捡起一把鱼骨剑就准备反击，可就在这时，她却看到那条黑蛇从她旁边游移过去……朝左前方愤怒嘶吼着追了过去。
　　客服干咳了声：“它在追鱼骨的影子……这里的怪物对此已经习以为常。”
　　盛暖有些好笑，握着鱼骨剑继续往前。
　　没走几步，忽然听到熟悉的旋律，她脚步微顿，小心往前，然后就看到了极为震撼的一幕。
　　一大片黑色的海带十分有节奏的随着旋律摇晃，发出整齐划一的歌声。
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵延的青山脚下花正开，什么样的节奏……”
　　盛暖嘴角微抽。
　　客服幽幽提醒她：“宿主快点离开这里，这个区域的怪物已经被这首歌快逼疯了，现在都十分暴躁。”
　　盛暖没有大意，连忙快步往左前方远处的水域赶去，客服说南泱在那里。
　　刚掠出去片刻，她身后的地面就传来细微的颤抖。
　　客服急忙道：“宿主快点，是深渊水螅。”
　　盛暖还记着那巨型虫子和让人恶寒的可怖口器，她提速往前，终于在水螅追上来之前赶到了水域旁边。
　　黑蓝色的水域一眼看不到边际，水面上错落着一处处小山和礁石，隐约被雾气笼罩着，一片冰冷萧杀。
　　知道水里有数不清的怪物，盛暖不敢贸然下水，别无选择，只能扬声大喊：“南泱……”
　　“南泱！”
　　然而，没有任何反应，这时，身后的深渊水螅追到了。
　　水螅破土而出朝她扑过来，盛暖操控着几道水流朝它卷过去，像绳索一样将水螅拖住。
　　水螅张开满是尖锐利齿的口器朝她狰狞扭动着，盛暖抬手就把那把鱼骨剑直接甩进了水螅嘴巴里……那巨大的虫子发出痛苦的嘶吼，轰然落地。
　　可就在这时，又是两只水螅从地下朝她扑过来……
　　盛暖控水不熟练，费劲又威力小，眼见两只巨大水螅破土而出又朝她冲了过来，盛暖咬牙低咒了声准备避开。
　　她不想拖延时间，因为在这里她也很危险，可现在别无选择……
　　然而，就在她被两只深渊水螅夹击准备逃走的时候，哗然的水声响起。
　　客服急忙大喊：“南泱来了。”
　　盛暖惊喜回头，就见水浪普天而起，在半空将两只巨型水螅卷住后直接拖进水中。
　　巨大狰狞的水螅在水浪面前全无半点反抗之力，入水后更是水花都没溅起一簇就偃旗息鼓没了动静，水面恢复平静，盛暖有些愕然。
　　南泱呢？
　　就在这时，忽然察觉到什么，她刷的扭头……就看到一道身影近在咫尺。
　　是南泱。
　　他直接站在水面上，赤裸着上身，下半身是黑色长裤，湿漉漉的银发微卷及肩，一双眼漆黑一片……面无表情看着她，十分阴森。
　　他已经开始异化，神志不清了。
　　盛暖顿了顿，试探着开口：“南泱~昂……”
　　名字还没叫出来，猛地一晃，盛暖就被南泱一把拖入水中……

第504章 深海人鱼 037

　　入水一瞬，盛暖身体自动异化的适应水下环境，她被南泱抓着一只胳膊迅速往前拖去……片刻后，猛地破水而出，直接被扔进一处山洞里。
　　黑漆漆的山洞内嵌着不知名的珠子，散发出莹润的光芒，她身下是被打开后的半个蚌壳，床一样大小，洁白光滑的圆弧形。
　　她恰好被扔在圆弧最中央。
　　“南泱……”
　　盛暖刚想爬起来就被南泱一爪按了下去，异化后的利爪直接扯掉了她半截袖子。
　　盛暖大惊，抬脚抵在他胸口直接把他踢飞出去……
　　南泱向后落到地面上又闪电般扑回来，利爪森森直接朝她挥过来……可就在那带着森森寒意的利爪即将落到她身上的时候，他又猛地停了下来。
　　南泱踉跄着向后退去，直接靠在山洞石壁上，直勾勾看着她，黑漆漆的眼睛里一片野性暴虐，两爪微分，冲她发出威慑的低吼……可下一瞬，又是痛苦的闭上眼。
　　他看起来几乎完全是个怪物了，却还隐约残存着一丝理智。
　　盛暖听到他痛苦又艰难的吐出一个字。
　　“走……”
　　他知道自己已经神志不清，在让她离开。
　　看到南泱的样子，想到他以前矜贵优雅又傲娇的模样，盛暖心里很不是滋味。
　　如果不是为了救她，他现在已经是最尊贵的人鱼君主，高高在上被整片海域的生物膜拜……而不是沦落到这个地方，变成这副模样。
　　她坐起来，对面的南泱立刻发出嗤嗤的威慑声，像是想扑过来，又想离开。
　　盛暖顿了顿，冲他抬手，温声开口：“南泱……”
　　她努力让自己显得温和：“我没有恶意，我是来带你出去的。”
　　南泱瞳孔缩了缩，靠近一步……然后再度猛扑过来。
　　他看起来十分急躁，眼中满是暴虐，好像是食欲，又好像是别的什么，直勾勾看着她，漆黑的眼看起来十分可怖。
　　盛暖已经从客服那里知道，现在唯一有可能唤醒南泱的神志、阻止他进一步异化的方法就是把她身上那半颗鲛珠还给他……体内的寄生物已经被鲛珠的力量杀死，鲛珠还回去她也会安然无恙。
　　只是她无法控制鲛珠，能将鲛珠还回去的方法……就是结合，然后在南泱自己体内那半颗鲛珠的本能力量下将她体内的半颗鲛珠拿回去。
　　盛暖的心定了定，看着满身暴虐气息的南泱，她没再推开他，而是伸手轻轻勾住他脖子温声安抚：“南泱……别怕，我是来带你离开的。”
　　似乎是感觉到她的温顺，南泱身上狂躁的气息略平静了些，下一瞬，直接低头……
　　猎物没有再反抗他，反而温顺的轻抚在他后背上，南泱漆黑一片的瞳仁开始泛起幽蓝……
　　在刚刚第一眼看到这个猎物、闻到她的气息时，他就想像之前狩猎时一般，把这个猎物叼回来、吞进肚子里。
　　可当他把这个猎物抓回自己洞里的时候，却发觉他想要的并不是撕咬和吞食，而是别的东西……现在，他终于意识到那是什么……
　　盛暖起初是在刻意引导，她担心异化后没有理智的南泱会伤到她，可后来她发现自己的担心是多余的。
　　他似乎没有理智，却本能的知道自己想要的不是杀戮残暴……到了最后，盛暖心里只剩下一个念头。
　　说好的鱼只有七秒呢……
　　深渊中没有白天黑夜之分，也是因此，当盛暖醒过来的时候她并不知道过去了多久，问了客服后才知道她睡了五个小时。
　　还好交代一个朋友应付盛南行夫妇了，否则她天黑前回不去，那两口子肯定要急。
　　在南泱撕碎她衣服前她自己很有先见之明的把衣服脱了，所以万幸她现在还有衣服穿……等到穿好衣服，盛暖正要朝山洞外走去，然后就看到了摆在山洞里的一堆东西。
　　打开的蚌壳里鲜嫩的生肉、堆放在唱歌海带上的不知名的黑色小鱼……还有一块不知道来自什么怪物的血淋淋的生肉……
　　这是南泱“贴心”的给她准备的食物。
　　山洞外传来恓恓嗦嗦的声响，盛暖抬头，就看到一个脑袋缓缓从山洞外探进来。
　　是南泱，盛暖惊喜的看到他原本漆黑如墨的瞳仁变成了墨蓝色……
　　南泱看着她，嘴唇动了动，有些笨拙的说：“吃。”
　　盛暖看了眼那些黑乎乎血淋淋的东西，勉强挤出笑脸：“不用了，我还不饿。”
　　可话音未落，眼前一花，她毫无预兆就被南泱掀回去跌进身后的贝壳上……
　　盛暖瞬间傻眼。
　　感情让她吃东西就是为了补充体力然后做这事？
　　她体内已经没了鲛珠，现在就是个普通人，真扛不住……
　　盛暖一把抵住南泱连忙说：“我饿，我想吃东西，但不是那些。”
　　南泱动作停下，有些烦躁和不满的看着她，却终是没有再继续……
　　不喜欢吃那些没关系，这个地方吃的很多，她想吃什么他都能给她找来。
　　盛暖其实是在把南泱往出口那边骗去。
　　他们路过了两只深渊水螅，之前追着盛暖跑的巨大蠕虫看到南泱后一头扎进地底再不肯露头。
　　然后又是那条眼睛插着鱼骨的黑蛇，黑蛇从远处嘶吼着靠近，等看到南泱后，分明僵了一瞬，然后继续嘶吼着……从他们身边闪电般游移而过，朝远处并不存在的猎物扑了过去，一副没有看到他们的样子。
　　没多久，盛暖又看到了那只小山般大小的螃蟹。
　　她知道这玩意儿多厉害，刻意放轻了步伐……可就在这时，螃蟹醒了。
　　粗壮的蟹腿动了动，盛暖连忙站住，然后就看到那只螃蟹朝她和南泱看过来。
　　盛暖顿时僵住……下一瞬，就见那只螃蟹嗖得一声将所有腿脚都收进了壳里。
　　旁边，南泱看到她看着螃蟹，露出恍然大悟的神情。
　　原来白嫩嫩的猎物喜欢吃这个？
　　毫无预兆的，盛暖看到南泱猛地跃起……他落到螃蟹背上，狠狠一拳砸下去。
　　轰然一声，那只见机极快想躲起来的螃蟹终是没能幸免，被他一拳砸的从内里支离破碎。
　　巨大的蟹腿飞落一地，南泱捡起一只巨大的蟹腿递给盛暖：“吃！”
　　盛暖整个人都傻眼了，被那条柱子粗的蟹腿直接压倒在地……
　　蟹腿上的毛刺划破了她胸口的衣服，露出一片白，然后南泱的眼神就变了。
　　盛暖还没来得及吃一口差点把她压断气的蟹腿，就再度被带回去扔到蚌壳上……不等她反应过来，几道水流卷住，一动也动不了了。
　　这一刻，盛暖心里忽然涌出些恐慌。
　　再不离开这里，她恐怕不是被饿死就是被累死……

第505章 深海人鱼 038

　　再次醒过来的时候，等着盛暖的不再是奇形怪状血呼啦次的东西，而是两截蟹腿。
　　而且蟹腿
　　外边坚硬的外壳已经被敲碎掰开了，她只需要把肉剥出来就好。
　　盛暖已经做好了思想准备，可当她硬着头皮把白嫩的蟹腿肉放到嘴里的时候，顿时愣了一瞬。
　　居然还挺好吃……跟刺身一样，除了味道以外，口感居然很好，而且一点也不腥。
　　她勉强垫了肚子后重整旗鼓。
　　不能再等了，必须尽快离开。
　　南泱这会儿不在……盛暖让客服确认了前边的水域现在是安全的后，直接跳进水里迅速往前游去。
　　她刚爬上岸，客服就告诉她南泱发现她不见了，盛暖立刻往出口狂奔过去。
　　跟南泱没办法沟通，她只能先把那条鱼引走再说……
　　盛暖跑的很快，但明显低估了南泱的速度以及把她抓回去的决心。
　　眼见已经能远远看到出口那处石碑，可就在这时，身后几道水龙凌空飞至，直接就把她卷住拖了回去。
　　盛暖骂骂咧咧却不受控制倒飞回去……然后又被扔到蚌壳上。
　　而这次，南泱明显生气了。
　　或者是故意惩罚她这个出逃的猎物，亦或是在发泄他自己的怒气，盛暖被他故意折、腾着……不光他折腾，还操控着水流，让数道水流触手一般故意折磨她。
　　盛暖最开始还在硬气的骂他，可后来就不得不服软求、饶。
　　等到被水流触手拉成一个待宰羔羊的姿态，盛暖急声喊他：“冷静点，南泱你冷静点，恩……”
　　服软的话没说完就又变了调……
　　迷迷糊糊漂浮在云端的时候，盛暖心里只剩下一个念头：当初那个不食人间烟火到有些缺根筋的南泱到底是怎么无师自通的学会这些下、流本事的。
　　盛暖决定了，下次一定要选好时机，不能再拖下去了，南泱在这个地方神志很难恢复，她是一天都忍不下去了。
　　可当她再次醒过来的时候，却发现，她被囚禁了。
　　山洞口被一层水幕挡住……虽然只是薄薄一层水幕，可一旦她出去，南泱就会立刻知道，她插着翅膀也来不及的。
　　盛暖盯着那层水幕咬牙切齿……
　　她敢保证，那条鱼仅有的心眼儿估计全用在她身上了。
　　就在盛暖准备回去再想对策的时候，客服忽然提醒：“宿主，水里有东西来了。”
　　盛暖神情微变，向后几步躲在一处山石后边，片刻后，有水波靠近洞口，紧接着，一道黑影浮出水面爬了上来。
　　看到那东西，她顿时满心恶寒。
　　像是人鱼和人类的杂合体，长着人的四肢，身后却拖着一条鱼尾，遍体漆黑，头发稀稀拉拉，像是在绝情谷底吃了十几年枣一样。
　　怪物爬上岸后发出嗤嗤的声音，舌头探出老长。
　　盛暖起了一身鸡皮疙瘩，立刻往后退去。
　　她不想跟这种东西近距离交手……要是碰这东西一下她差不多连手都不想要了！
　　而这时，怪物发现了她。
　　黄绿色的眼珠骤然涌出兴奋的光芒，利爪扒着石壁迅速就追了过来……
　　盛暖低咒了声下意识寻找武器，可山洞里光秃秃的什么都没有，她无奈只能硬着头皮准备赤手空拳上，就在这时，一道水流轰然涌起，倏地卷住怪物就拖了出去。
　　南泱破水而出高高跃起，一爪就将怪物掀翻，猛地扯开胸口，霎时间血肉横飞……可不等盛暖松口气，山洞周围就被水波包围了。
　　水中怪物对鲜嫩猎物的渴望战胜了对南泱的恐惧，它们史无前例的联合起来一同对付南泱。
　　一时间，各种狰狞可怖的怪物从四面八方朝山洞里扑过来，南泱反手挥出一道水幕将盛暖挡住，自己迎着那十几只怪物就冲了上去。
　　水龙翻飞，嘶吼阵阵，有的怪物被水龙或撕碎或卷走，也有的跟南泱近距离撕咬缠斗着……盛暖看的头皮发麻，只能尽量往后退避免自己被攻击让南泱分神。
　　可有的怪物明显智商不低，趁着南泱被别的怪物缠住，绕过来就想攻击盛暖。
　　盛暖看到那只长得像蛤蟆的怪物，强忍着恶心一脚就踹了过去。
　　真特么是癞蛤蟆想吃天鹅肉……也不看看它抗不抗揍。
　　然而，一只被踹飞，又有好几只朝她扑过来，南泱余光看到那一幕，顾不上面前的蜥蜴怪，回头操控着几道水流就把那些蛤蟆怪绞成一地碎肉。
　　可也是这一瞬，身后的蜥蜴怪一爪刺进他胸口……
　　盛暖瞳孔骤缩，然后就见南泱回头一声低吼，水面巨浪狂涌，直接席卷而来，将山洞外的怪物尽数拖进水中。
　　原本死气沉沉的水域像是被一只看不到的大手搅动着，暗流翻涌中，那些怪物被水流化作的利刃翻滚绞杀，痛苦嘶吼着……水面泛起一片又一片猩红。
　　盛暖连忙上前扶住南泱，看到他胸口的血洞，呼吸微僵。
　　客服提醒她：“南泱在这个地方自愈能力几乎没有，得快点离开。”
　　南泱受了伤又耗费了巨大的力量，瘫坐在那里低低喘息着，一双眼直勾勾看着盛暖。
　　对上盛暖的视线，他抿唇，生硬开口：“……别怕。”
　　你是我的猎物，我会保护你的！
　　他的眼睛是蓝色的，神情有原始的暴虐，却也有懵懂的纯真……还有些不安和警惕。
　　他知道这个猎物一直想要逃走，以前他还能把她抓回来，关起来，可现在他受伤了。
　　她肯定要趁机逃走了！
　　南泱伸手紧紧抓住猎物的手腕，咬牙：“……别走！”
　　盛暖拍了拍他的头，然后直接把他背起来朝外边走去，外边水面被染成暗红色，尸骸处处可见，腥臭扑鼻。
　　盛暖深吸了口气，背着南泱跃入水中……
　　南泱下意识想要挣扎，却已经脱力，一动也不能动，被盛暖背着穿过水域上岸，然后眼睁睁看着她往出口方向走去。
　　他们路过了那只巨型螃蟹的尸骸，看到原地只剩下两只被吃空了的蟹钳，又路过了正在大合唱的海带群……还看到那条黑蛇正冲着空无一人的方向嘶吼追击着……
　　最后，他们来到出口旁边。
　　南泱满眼紧绷惶急，却只会说两个字：“别走！”
　　他好喜欢这个猎物……
　　盛暖安抚的拍了拍他：“别怕，我带你一起走。”
　　泱听懂了“一起”两个字，沉默片刻，终是缓缓松开她。
　　盛暖拉着南泱的手，划破他手心，然后念了人鱼族新设的咒语……下一瞬，背着南泱一步迈过石碑……

第506章 深海人鱼 039

　　京市，京大校园。
　　盛暖参加完论文答辩跟室友一起回宿舍，准备收拾收拾后去聚餐……说是聚餐，只有她和李文还有向锦两个人，因为安悠然挂科了马上要补考，现在正在图书馆。
　　三个人一边走一边聊天，李文咋舌感叹：“人啊，还是不能有侥幸心理，瞧瞧复习那会儿安悠然笑话我们太紧张……现在好了，出来混总是要还的。”
　　向锦小声说：“还有那谁，之前那会儿多风光啊，现在，啧……”
　　她说的是周浅。
　　不久前，周浅还是保研热门人选之一，论文获奖，风光无限，可眨眼间，论文造假闹得满城风雨……好不容易找了工作，结果论文造假的事被捅到签约公司，又被公司退了。
　　听说现在正在一边到处投简历一边复习准备考研……考研今年肯定是来不及了，有论文造假的黑历史，工作恐怕也不是那么好找的。
　　可以说是瞬间从云端跌进淤泥，可是，这又能怪谁呢？
　　三人走到宿舍楼下，客服忽然出声：“宿主，付寒池在那里。”
　　果然，等到他们拐过弯，就看到付寒池站在宿舍楼下，他穿着烟灰色风衣，身材颀长，站在那里十分惹眼。
　　李文和向锦对视一眼，眼中满是警惕……李文更是直接没忍住小声对盛暖说：“暖暖，咱可不能一个坑栽倒无数次啊。”
　　付寒池已经快步朝她走过来，盛暖对李文两人点点头：“我心里有数，你们先收拾去订位，我晚一些过去。”
　　两名室友离开，付寒池拦到盛暖面前，有些焦急又有些忐忑：“暖暖……”
　　他小心翼翼说：“我、我想问你明天有空吗，你喜欢的电影上映了，我……”
　　不等他说完，盛暖微笑开口：“明天已经跟别人约好了，不好意思，还有，我想我上次已经说的很清楚了，我们之间已经过去了。”
　　付寒池面色瞬间有些发白，然后又勉强努力挤出点笑容：“我知道，我知道我有些烦人，可是暖暖，你能不能再给我一次机会，我真的已经改了，真的，你再给我一次机会我会证明给你看的……”
　　盛暖蹙眉：“我不会回头，付寒池，我是个永远只会往前看的人，我们之间不再有任何可能……请你以后不要再来找我，这让我觉得很厌烦以及困扰。”
　　付寒池没说出口的话陡然僵住，眼神像是狠狠撞上了什么，摇晃着有些破碎。
　　他嘴唇微颤，声音嘶哑带着些哀求：“暖暖……”
　　就在这时，另一道身影出现，直接伸手把盛暖揽进怀里。
　　是南泱……
　　男人精致的五官和身上的贵气一看就非比寻常，付寒池微僵：“暖暖，他是谁？”
　　不等盛暖开口，南泱淡淡伸手：“你好，我是盛暖的未婚夫，南泱。”
　　未婚夫？
　　付寒池陡然一震，面上血色尽失，甚至失去了反应的意识。
　　他没动，南泱也不在意，十分自然的收回手：“认识了就是朋友，回头我们的婚礼一定要来参加啊。”
　　说完，南泱揽住盛暖胳膊垂眼看着她，含笑问：“不是要去吃饭，时间不早了，我们走吧。”
　　盛暖笑着应了声，转身跟南泱一起离开。
　　付寒池整个人僵站在那里，脑中甚至有一瞬间的空白……
　　她有未婚夫了，她要结婚了……要嫁给别的男人？
　　电话铃声响起，付寒池几乎是无意识的接起，声音嘶哑：“喂？”
　　他母亲兴奋的声音传来：“阿池，判了判了，那个男人要坐牢了，他这些年亏欠我们的还有拖欠的抚养费还有离婚时本该割裂的财产现在都要还给我们了……他遭到报应了，我们娘儿俩的好日子要来了……”
　　付寒池听着他母亲的声音，心里一片空荡荡的抽痛。
　　这是他以前无比期待的一幕，可这一瞬，他却丝毫没有觉得开心。
　　他恨了太久太久，直到因为这份恨意，失去了这辈子再也无法遇到的那个人……浑浑噩噩过了二十几年，骤然清醒过来，才发现真的彻底一无所有……
　　另一边，盛暖被南泱开车送去餐厅，吃完饭后出来，就见他还守在餐厅外，居然动都没动过。
　　跟室友分开，盛暖上车后有些无奈：“你就一直坐在这里？”
　　南泱撇撇嘴：“我又没有朋友，没地方去……只能守着唯一的未婚妻了。”
　　盛暖系上安全带勾唇逗他：“什么未婚妻，说好了是为了让我爸妈接纳你故意找的理由……尊贵的南泱殿下怎么会跟区区一个人类有婚约呢？”
　　被她调侃，南泱暗暗磨牙却无从反驳，只能梗着脖子强行辩解：“我们已经是最亲密的关系，我们人鱼专情，我是一定要负责的。”
　　盛暖啧了声：“那是单方面的，可不算亲密哦……”
　　南泱面色顿时有些黑。
　　他一想到自己当时失去理智的时候像野兽一样把盛暖强行圈养的行为，就觉得无比难堪……
　　一路上，骄傲的人鱼尴尬的一句话都没说，直到回到盛暖现在独居的家里，南泱才忍不住辩解：“我那时候神志不清，有些不够绅士的行为……也是能理解的。”
　　盛暖走进洗手间，见他还想追进来，反手抵在南泱胸口，挑眉戳了戳：“那时候神志不清，现在总该是清醒的……是不是该滚出去？”
　　南泱被一根手指戳出洗手间，蔫头耷脑守站在外边。
　　很快，水声响起……
　　盛暖跟室友吃的火锅，火锅好吃她却受不了带着一身火锅味回家，所以第一时间就想洗个澡换件衣服。
　　可正在闭着眼睛冲头发，她忽然就察觉不对劲。
　　淋在她身上的水流忽然开始作乱……
　　盛暖一把抹掉脸上的水，大怒：“南、泱！”
　　话音未落，浴室门被推开：“哎，我在呢。”
　　盛暖气急：“滚出去！”
　　南泱一边朝她走过来一边满脸无辜：“是你喊我我才进来的，你现在又让我出去，那我岂不是很没面子……”
　　盛暖忍不住就想骂鱼，可刚开口，身形一晃就被南泱接进怀里。
　　他一双眼已经变成钻石般的湛蓝色。
　　“暖暖……”
　　盛暖话都已经快要说不出来了，咬牙挤出一个字：“滚。”
　　人鱼闷笑了声。
　　很快，玻璃上蒙上了一层水雾，只隐约能看到两道身影……
　　不知过了多久，盛暖迷迷糊糊躺在床上，南泱把她紧搂在怀里。
　　“暖暖……”南泱低声唤她。
　　盛暖半睡半醒应了声：“嗯？”
　　然后她就听到南泱的声音。
　　“我有没有跟你说过……遇见你真好……”

第507章 第十三 长嫂难为 001

　　“今天是个好日子，心想滴事儿都能成……”
　　盛暖在魔音刺耳中睁开眼，就看到熟悉的系统空间，这一瞬，她还有些恍惚。
　　毕竟，前一刻她还在漂浮在一望无际的海面上，一眨眼就回到了这里……不过也正常，毕竟她的生命已经走到了尽头。
　　人鱼长寿，她已经白发苍苍的时候，南泱还是中年模样……在她即将老去的时候，那条缺心眼儿的鱼不停想骗她喝他的血，要么就是想要把鲛珠分一半给她。
　　可她都拒绝了。
　　他的鲛珠已经分割过一次，再分割的话就有碎裂的危险，到时他的小命就完了。
　　而且，她的一生也没有什么遗憾……
　　父母安享天年，她和秃尾巴鱼在一起也很快乐，南泱虽然有时会有人鱼族特有的执拗和直脑筋，可自始至终都对她百依百顺。
　　哪怕人鱼族后来还找过他，他却再没有回去过深海……而是选择以人类的形态留在她身边。
　　哦对了，还挖出了他的藏宝库把那几十箱的珠宝全都给了她，差点闪瞎她的眼。
　　生命的最后，他们驾驶一艘帆船漂浮在海洋上，她是看着天空大海在水声和南泱的怀抱中闭上眼睛的……
　　至于别的人，她后来只隐约听说周浅工作后成了上司的情妇，后来被上司原配捉奸，然后换了个城市嫁了个老实人。
　　付寒池则是成了业内大拿，只不过后来没有过任何联系，她还是偶然听到他的名字。
　　这些其实也都不重要了……
　　记忆中的画面一帧帧褪色，盛暖轻吸了口气坐起来。
　　客服兴冲冲嘚瑟：“宿主知道我要说什么了吧，嘻嘻。”
　　盛暖模仿它浮夸的语调：“S、S，又是S，啦啦啦啦啦~啦啦啦啦啦……”
　　客服顿时一噎，有些无语：“我有那么傻吗？”
　　盛暖点头：“你要相信自己，真的有！”
　　客服：……
　　宿主真狗！
　　知道自己不是盛暖的对手，客服哼了声没有继续斗嘴，转移了话题：“宿主，主系统正在搞活动，在这段时间内开启新任务的宿主都可以有一次抽奖机会，奖品丰厚哦。”
　　盛暖有些好奇：“怎么抽？”
　　客服确认了时间：“还有三分钟时间，三分钟内开启新世界就可以抽奖。”
　　盛暖立刻坐直身体打起精神：“那还等什么，赶紧的，别耽误我抽奖啊宝儿……”
　　客服：……
　　刚还说它傻，现在又成了宝儿，现实的女人！
　　下一瞬，新世界数据出现。
　　新世界是源于一本古代小说《仙医皇后》，讲的是神医谷传人苏鸾女扮男装入世行医，结识淮王世子谢羽辰与少将军萧玄夜，然后在乱世中与那两人的爱恨纠葛。
　　苏鸾原本喜欢的是鲜衣怒马的少将军萧玄夜，可后来萧玄夜趁着宫变起兵造反，一路挥兵打向盛京，民不聊生。
　　苏鸾不想生灵涂炭，劝萧玄夜收手，被萧玄夜拒绝，后来就是萧玄夜带领的军队和发动宫变的谢羽辰争夺天下的过程。
　　萧玄夜在天下和苏鸾之间选择了要天下，苏鸾站在了谢羽辰身边，最终，萧玄夜功败垂成后暴毙，苏鸾嫁给谢羽辰成为皇后……
　　盛暖有些不解：“所以，我要去做什么呢？”
　　明明是那三个人的电影，她到现在都还没有姓名……
　　客服轻咳一声：“那啥，宿主别急，马上就到了。”
　　然后盛暖才知道，任务委托客户是故事中与萧家有婚约的盛家庶女。
　　原本盛家嫡女与萧家长子也就是萧玄夜的兄长萧玄清有婚约，可萧家大公子与父亲战死，萧家没落，盛家反手就把盛暖这个庶女塞给了萧家。
　　不损失家中嫡女，也不至于坏了盛家名声。
　　就这样，原主被迫抱着萧家大公子的灵位替嫡姐嫁进萧家。
　　萧玄夜没了父兄，母亲又殉情追随父亲而去，他自己也在那场战事中受了伤。
　　回京复命后没多久，他孤身一人重新出发要前往燕云关继承父志接手萧家军守卫边关，盛暖也只得与萧玄夜一同踏上前往燕云关的漫漫长路。
　　萧家战事失利，萧玄夜身边的亲卫都离开了，等到出发前往燕云关的时候，只剩下他拖着伤势未愈的身体，孤身带着个哑仆……然后就是刚过门的嫂嫂盛暖。
　　战乱刚过，又逢天灾，一路与逃荒别无二致。
　　盛暖恨自己父亲，也恨萧家耽误了她一生，不肯照顾负伤的萧玄夜，任那家破人亡满心悲怆的少年自生自灭。
　　而就在她跟着萧玄夜赶路的同时，淮王府因罪被贬，淮王被一杯毒酒送走，世子谢羽辰继承王位后携家眷前往封地幽州。
　　幽州毗邻燕云关，也是因此，盛暖和萧玄夜恰好与淮王府一路同行。
　　在同行中，淮王谢羽辰帮了盛暖几次，尤其是一次在盛暖被见色起意的人下药差点失身时被淮王谢羽辰相救，她借着药力委身谢羽辰。
　　之后一路上，盛暖不顾自己名义上已为人妇，与谢羽辰耳鬓厮磨难分难舍，也完全不在意萧玄夜的警告和旁人的轻视，对谢羽辰死心塌地。
　　也是因此，当谢羽辰到了幽州，遭到幽州守将霍骁排挤欺辱的时候，盛暖动站出来嫁给了霍骁做妾，替谢羽辰斡旋。
　　她一心只为谢羽辰安然，全然不顾及自己的名声。
　　哪怕她自己在后宅被霍骁的妻妾联手对付设计，害得她滑胎，差点失去生育能力，她都没有退缩。
　　后来，她更是不顾死活帮谢羽辰盗取密信。
　　可就在她因为盗取密信被霍骁暴怒之下当成舞姬送给人yin乐的时候，当初承诺会带她离开的谢羽辰却举家归京，甚至没有派人告诉她一声。
　　当初承诺对她不离不弃的谢羽辰归京后重获盛宠，盛暖却在幽州沦落成舞姬，还染了一身花柳病，苟延残喘。
　　最后，在她快要死去的时候，还是当初被她一路磋磨的萧玄夜出面，把她这个前嫂嫂从霍骁手中要走，给了她临死前最后的体面。
　　盛暖死去那晚，谢羽辰娶了大学士之女做正妃，洞房花烛，而她，则是在破旧柴房里咽下最后一口气……
　　接收完原剧情，盛暖有些无语：“客户诉求呢？”
　　然后她就从客服那里知道，原主想要的其实很简单，那就是远离淮王谢羽辰，不再与他纠缠，靠自己在乱世安身立命，同时报答名义上的小叔萧玄夜。
　　原剧情中，萧玄夜在父兄战死的那场战争中捡了条命，却身受重伤还中了毒，再经历从京城到燕云关的一路颠沛流离，最终功败垂成英年早逝。
　　原主当初将萧家的声誉弃之不顾，等到她生不如死的时候，却是萧玄夜将她解救。
　　虽说萧玄夜也是为了萧家声誉着想，却也是真的给了她临死前的体面。
　　原主想要在改变她自己命运的同时，帮助萧玄夜，至少让他在那堪比逃荒流放的一路上能得到照顾。
　　还好没有什么攻略渣男的要求……
　　不用攻略渣男，盛暖长长松了口气，然后开始选择bUff。

第508章 长嫂难为 002

　　武力值保留是必须的，然后新的bUff，盛暖想了想，选择了锦鲤……别的她还有信心，可乱世逢灾年，天灾加人祸，她觉得还是谨慎点。
　　不是她怂，真不是……
　　选了BUff后，客服笑嘻嘻提示：“宿主，可以抽奖啦。”
　　客服话音落下，盛暖眼前就多了个按钮，按钮上面是一页一页不断闪过的图标，因为太快甚至看不清楚都是什么东西。
　　抽奖本来就是听天由命，盛暖随便按了下，那些图标刷刷滚动，最后停了下来……出现在她眼前的是一个灰扑扑不起眼的手镯。
　　好像有点眼熟。
　　客服欢呼了声：“恭喜宿主抽取到空间容器，而且是升级版的可兑换空间容器。”
　　盛暖眼睛瞬间亮了：“可兑换空间容器？介绍下呗……”
　　然后她就从客服那里知道，这个手镯虽然不起眼，却有着巨大的存储空间，除了不能放活物，什么都可以储存，而且能够保鲜。
　　非但如此，这个空间里面现有的东西还可以补充，只要用相应的积分兑换就可以。
　　盛暖有些好奇：“积分？这积分要从哪里来？”
　　客服查询后唔了声：“那个，这个手镯的使用有些限制，需要宿主每天根据要求念一句指定台词……然后获得相应积分以及手镯的继续使用权。”
　　盛暖有些无语……这什么坑爹玩意儿。
　　她皱眉：“什么台词？”
　　客服检索了下：“唔，第一天的台词是‘我盛海王又回来了！’，请宿主念出台词激活手镯。”
　　盛暖：……(╬￣皿￣)
　　谁特么是海王，她很专情的好不好，自始至终喜欢的都只有一个类型，那就是小奶狗……谁比她更专情？
　　这是哪个黑心肝的操作？主系统肯定跟她有仇吧！
　　她嘴角微抽，顿了顿，硬着头皮：“我盛……海王又回来了。”
　　下一瞬，她的意识顺利进入手镯里。
　　第一眼她就看到了一大片田地，有几十亩，里面整整齐齐种着一大片的玉米、十分繁硕的豌豆、土豆……还有一大片樱桃树，樱桃鲜嫩欲滴。
　　田地旁边是一个石井，里面正在咕嘟咕嘟往外冒水，石井旁的平地上堆放了不少东西，锅碗瓢盆，帐篷。
　　再往旁边是大箱子，里面放着现代的衣服还有被褥，食物，米、面、番薯南瓜调料等等应有尽有，还有一些刀剑弩以及……烧火棍？
　　刀剑能理解，可这烧火棍……
　　盛暖不解：“这干嘛用的？”
　　客服干咳了声：“这个可兑换空间手环其实是宿主你在前边某个世界得到的，后来被收藏进主系统中进行了升级。
　　里面的东西也是那时候存储的……烧火棍原本是枪，但这个世界不允许出现热武器，所以就变成了烧火棍。”
　　盛暖：……
　　不过，她以前的东西被收进主系统后又被她抽到，这运气也真不一般。
　　盛暖摸了摸灰扑扑不起眼的手镯，想到还不知道会遇到什么傻缺台词，撇撇嘴：“可以开始了。”
　　客服立刻打起精神：“好嘞，宿主准备，开始新世界……”
　　盛暖眼前一黑，下一瞬，轰然间她感觉自己像是置身火海，全身上下一片滚烫，脑袋里也嗡嗡直响。
　　睁开眼，就看到两个男人不怀好意笑着朝她走来。
　　“还没过门就守寡的，肯定还是个雏儿。”
　　“呵呵，什么狗屁萧家，等到那个残废死了，就没有萧家了，这么水灵的娘们儿还是便宜我们好了……”
　　盛暖立刻就意识到，自己切入的时间节点居然是坑爹的原主被下、药那次。
　　这两只畜生不知道下的什么药，药效极猛。
　　眼见那两人朝她伸出手，盛暖冷笑，倏地挥手……手里握着从空间里拿出的匕首。
　　冷光闪过，那两人捂着喷血的手腕惨叫起来。
　　他们还没意识到危险，只以为是这个女人的垂死挣扎，咒骂着就要上前将盛暖制服，可刚靠近，就见那本该虚弱无力的女人忽然跃起，一道寒光从眼前划过……
　　两人感觉到脖子一凉又是一烫，直到看到喷出的血迹他们才意识到发生了什么事，下意识伸手捂住脖子睁大眼轰然倒地抽搐起来。
　　盛暖咬牙爬起来勉强分辨了下方向。
　　荒郊野外，月明星稀，远处隐约有火光的是淮王府众人扎营的地方，萧家的马车也在那边。
　　原剧情中，原主就是本能往有人的地方去，然后半路遇到了淮王谢羽辰，然后被谢羽辰一句“被人看到名节有损”带去了他的帐篷，然后两人滚作一团……
　　“宿主，那边有条河，你可以过去泡冷水。”客服及时开口。
　　盛暖立刻往客服指引的地方掠去，在黑暗中跌跌撞撞掠到河边。
　　可刚到河边，她就发现河边有人。
　　在河水波光微闪中，盛暖看到，是个眉眼深邃俊美的年轻男人……对方也看到了她，眉头顿时皱起：“你……”
　　话没说出口，那年轻男子就被盛暖抓住衣领一把揪到眼前。
　　她一手抓着对方，另一只手中还握着一把染血的匕首，看着男子精致的五官，眯了眯眼。
　　是她的菜。
　　这时，她手腕猛地一痛……居然是对方毫无预兆反拧住她胳膊。
　　“盛暖，你发什么疯？”
　　这人认识她？
　　盛暖浑浑噩噩的思维恢复短暂的清明……
　　客服连忙开口：“宿主，这是萧玄夜……是你的小叔子和任务对象，不能用他解毒。”
　　火焰焚、身，遇到个自己的天菜，结果却是任务对象，看得吃不得。
　　盛暖咬牙低咒了声，猛地发力甩开萧玄夜的手就要离开。
　　“你做什么？”
　　萧玄夜咬牙：“三更半夜你是要去做什么……你自己不顾廉耻我萧家却还是有清誉的！”
　　这些日子盛暖是怎么给淮王明着献殷勤暗里送秋波他全都看在眼里，也警告过这个女人……可这个女人却是破罐子破摔的架势，根本不把他的警告放在眼里。
　　现在又大晚上往没人的地方钻，能做什么好事！
　　萧玄夜腿上有伤，勉强站着想要抓住盛暖，可盛暖现在神志濒临崩散，被他抓住后满心急躁反手挥出去：“撒手！”
　　她是想快点离开这里，却不想，一把挥出，萧玄夜脚下一晃，随即噗通一声直接坠入河里。
　　他本就伤病交加十分虚弱，站着都有些艰难，骤然落入湍急河水中，立刻就被水浪往下游冲去。
　　盛暖一个激灵，顿时傻了。
　　刚开始她就要把任务对象淹死了？
　　再顾不上什么，她直接跳进水里迅速往萧玄夜那边追去……
　　萧玄夜在水中挣扎着几乎喘不过气来，拼尽全力透出水面，他眼底一片阴戾和悲哀。
　　他以前也在战场斩敌无数，可现在却像废人一样
　　就是因为他没用，那些人才敢公然嘲讽萧家……这个女人才敢不守妇道辱没萧家名声，甚至恼羞成怒想杀他灭口。
　　他这样的废人，倒不如死了算了……
　　这个念头冒出来的一瞬，萧玄夜又猛地挣扎起来。
　　不行，他不能死，父兄死不瞑目，母亲饮恨而终，他要报仇……他要活下去报仇！
　　萧玄夜拼力挣扎起来，就在这时，一只手猛地拽住他将他拖出水面。
　　盛暖自己都有些神志不清，一边担心自己晕过去淹死在这里，一边又担心把任务对象淹死。
　　好不容易挣扎着把手里的人艰难拖到岸边，她倒在他身上累得直喘气。
　　冰冷的河水对她没有什么用，冷热交加反而更加难熬……盛暖本能想要挣扎着起来，可抬头就对上一张精致又苍白脆弱的脸。
　　他身上也冷冰冰的，很舒、服……
　　是她喜欢的小奶狗模样。
　　盛暖脑中已经彻底成了浆糊，下意识按着对方欺、身过去……
　　萧玄夜从眩晕中转醒一瞬，头皮翁的就麻了。
　　“你这个……”
　　恶毒的骂声没说出口他就说不出话来，挣扎着想要起身，却全身无力根本无法反抗。
　　萧玄夜眼睛都红了。
　　这个荡、妇……
　　“你敢！”
　　他满眼泛红咬牙一字一顿：“盛暖，你若敢做出不知廉耻之事，他日我定要将你碎尸万段！”
　　然而，盛暖已经没有多少意识了……
　　她潜意识里觉得是自己从酒吧带回家的小奶狗，隐约感觉这小男生好像不太高兴，一边撩、拨一边不甚走心的哄骗：“乖一点。”
　　“明天给你提辆车……乖乖的姐姐会对你好。”
　　萧玄夜只听清她说“姐姐会对你好”，骤然全身紧绷，满眼猩红翻涌……
　　河水奔腾的声音掩盖了岸边的声响，月亮也似乎羞涩的躲进云层之后，只有星星一颗颗看得起劲，眨巴着眼仿佛在说“哇塞”……

第509章 长嫂难为 003

　　盛暖是被喉咙的窒息和疼痛感惊醒的，睁开眼，就看到一张俊美漂亮却有些扭曲的脸……
　　哪里来的小奶狗……等等，小奶狗为什么想要掐死她？
　　一把将人掀翻，盛暖正想爬起来，就看到自己衣衫不整的样子以及身体某处的异样。
　　下一瞬，记忆尽数回笼，她整个人也瞬间僵在那里。
　　她做了什么……
　　她在进入任务世界的第一天，就把任务对象给……不可名状了！
　　看到对面萧玄夜满脸苍白虚弱无比的样子，盛暖的心比黎明的荒野还要苍茫。
　　该怎么办，要如何补救！
　　地上，被她甩开摔倒的萧玄夜死死看着她，满眼厌恶憎恨，从牙缝里挤出两个字：“荡、妇！”
　　盛暖好悬一口气没上来，拼命安慰自己，不气不气，是她做了不是人的事，被骂两句都是轻的，要搁现代她搞不好是要遭到法律的制裁的。
　　“二公子……”
　　盛暖满脸痛悔解释：“是我对不住你，但请你相信，我不是故意的，我是被歹人下药失去理智，并非故意冒犯你。”
　　可一句话，萧玄夜面上憎恶更甚：“省省你那点恶心把戏……你最好现在杀了我，否则，我一定杀了你这个荡、妇！”
　　客服悻悻提醒：“宿主，原主之前一直装可怜无辜勾引谢羽辰，萧玄夜最厌恶她这副模样。”
　　盛暖装可怜的神情一僵，然后立刻收起那一脸无辜和悲怆。
　　反正也没用，没必要再演。
　　她叹了口气直视着萧玄夜：“无论你信不信，我说的是真的，我昨晚一时不察被下药才会冒犯你……我也知道你瞧不上我。”
　　盛暖神情坦荡：“是我对不住你，作为补偿，我会全力照顾护送你到燕云关，并且保证这一路上再不接近任何男人，毁坏萧家清誉……还有，真的对不起！”
　　她也没想到会出这种事……
　　可任凭她满脸真诚言辞恳切，萧玄夜却始终是一副对她厌恶到极致的神情，看她的眼神像是恨不得把她活剐了。
　　其实也正常。
　　萧家以前何等风光，萧玄夜对自己的大哥萧玄清更是敬爱有加，结果父兄战死后，盛家背信弃义将嫡女换成了个庶女塞给萧家，送来的还是个不知廉耻的。
　　上路这几日，萧玄夜把盛暖对淮王献殷勤的模样看在眼里，几次警告呵斥。
　　可盛暖却根本不把负伤甚至行动都困难的小叔放在眼里，把他的警告也全当成了耳旁风。
　　萧玄夜甚至已经想到，若是这个女人真的不安于室，那便替兄长将她休了……却没想到，还没来得及将她休弃，却发生这种事。
　　一想到兄长，再想到这个不知廉耻的女人，萧玄夜就恨不得将这个女人碎尸万段！
　　本就伤病缠身，再加上急火攻心，萧玄夜胸腹间泛起腥甜，毫无预兆噗得吐出一口鲜血。
　　盛暖大惊：“你没事吧？”
　　他要是死了，她这黑历史就永远别想拿掉了。
　　可她刚上前就被萧玄夜戾声喝骂：“滚！”
　　见他又想吐血，盛暖连连后退：“好好好，我不过去，你别生气，身体要紧……”
　　萧玄夜身体一片冰凉，手指颤抖着将还没干透的衣服笼了笼，挣扎着想要爬起来，可还没站起来就摇晃着摔了回去。
　　客服幽幽出声：“他受苦了……”
　　盛暖咬牙：“你还好意思说，昨天让我往河边来，你不知道河边有人？”
　　客服立刻悻悻闭嘴。
　　仿佛害怕盛暖翻旧账，客服连忙转移话题：“宿主，那边来了两个饥民，你可以雇他们把萧玄夜抬回去。”
　　萧玄夜现在不肯让她碰，他们总要回去营地，马车还在那里。
　　盛暖又骂了声不靠谱的客服，然后对萧玄夜好声好气：“二公子，你先歇歇，我找人抬你回去。”
　　萧玄夜不理她，盛暖也没在意，往客服口中那两个饥民的方向走去。
　　等到距离萧玄夜有些距离确保他看不到了，盛暖从手镯空间里翻出三个大饼拿在手里，又拿了个木质担架出来，然后继续往前。
　　前边路上，两个衣衫褴褛的年轻男人正互相搀扶着，深一脚浅一脚往这边走。
　　两人个都不矮，看起来也挺拔，就是很虚弱，面色发黄。
　　柳州遭遇旱灾，又恰逢之前南蛮进犯，朝廷一门心思御敌，赈灾不力以致柳州灾民不得不背井离乡寻找活路。
　　可今年以来，各地收成都不好，背井离乡想要寻到活路也很不容易，以至于灾民只能一直挣扎着往前。
　　盛暖他们如果继续往前，就会和柳州方向过来的灾民潮遇到。
　　“哥，我真的好饿，我走不动了！”
　　“阿浩，再坚持会儿，要是遇到人哥给你讨吃的。”
　　盛暖远远看到了那两人，她从客服那里知道，那两人是两兄弟，一个叫周冲，一个叫周浩，都是柳州灾民。
　　他们受灾前在镖局待过一年，后来灾荒镖局开不下去了，兄弟两人只能出门谋生。
　　可一路上灾民太多，他们没有找到谋生的机会，只能一路往前。
　　“喂。”
　　盛暖穿过草丛走到路上冲那兄弟两人开口：“三个烧饼，帮忙抬一个人去前边，干不干？”
　　她已经整理好了自己，身上虽不是什么绫罗绸缎却也一看就不是普通人。
　　周冲兄弟两人先是一愣，等看到盛暖手里比碗口还大的白面饼，抿了抿干裂的嘴唇，毫不迟疑齐齐点头：“干！”
　　片刻后，狼吞虎咽吃完烧饼的兄弟两人抬着萧玄夜跟在盛暖身后往营地那边走去。
　　盛暖手里还拎着她用削尖的木棍从河里扎的三条鱼，鱼已经被她处理干净腌着了。
　　一边走她一边回头看了眼，就见萧玄夜躺在担架上闭着眼，面色一片惨白。
　　想到自己昨晚欺负了这么一个伤患，盛暖就满心汗颜和尴尬。
　　之后路上一定要好好照顾人家……
　　营地里正在准备早饭。
　　淮王府虽然被发落到幽州，但到底还是皇亲国戚，侍卫仆从一大群，做早饭的打包帐篷的，看起来很热闹。
　　而距离淮王府营地不远处则是停了一辆简朴的马车，是萧家现在仅有的资产。
　　哑仆坐在马车前满眼焦急，等看到被抬着的萧玄夜，连忙跳下马车匆匆迎上来。
　　盛暖轻咳一声：“二公子不慎落水，先伺候他更衣，我去准备吃的。”
　　哑仆连忙点头，引着周家兄弟把萧玄夜抬进马车里。
　　盛暖则是走到旁边已经熄灭的篝火和厨具
　　那里准备做点吃的。
　　萧玄夜身体很差，除了治伤养病，首先得好好吃东西……

第510章 长嫂难为 004

　　篝火上是一口这个年代的铁锅，还能将就用，可那几个灰扑扑的破碗盛暖是怎么都接受不了的。
　　萧玄夜伤病缠身满心仇恨，原主也是满心不甘，吃饭都是经常去淮王府那边蹭吃蹭喝，又哪里会理会这边的碗是不是齐活干净。
　　萧玄夜一路上都没吃几顿像样的，身体当然越来越差。
　　盛暖生了火，然后打开旁边的大箱笼，假装从里面拿出几个瓶瓶罐罐。
　　瓶瓶罐罐里面放着油和调料。
　　然后她又放了调料和姜片，很快，香味就传出来了。
　　让锅里的汤炖着，她起身从箱笼里拿出个小药箱然后往马车那边走去……周家兄弟等候在马车旁边，一副不知道该不该离开的样子。
　　盛暖还没想好要不要留着这两人，所以暂时没说话，而是敲了敲马车门框：“二公子。”
　　萧玄夜的声音冰冷又厌恶：“滚！”
　　盛暖叹了口气，继续温声说：“你腿上的伤得处理一下，天气越来越热了，如果感染了这条腿都很危险的。”
　　萧玄夜依旧只有一个字：“滚！”
　　盛暖无奈，只能下了一剂猛药：“你以后不想做个瘸子吧？”
　　然而……萧玄夜还是一个字：“滚!”
　　沟通无望，盛暖只能自己行动，她说了声：“那我进去了哈。”
　　顿了顿，她掀开帘子。
　　萧玄夜原本潮湿的衣服换成了墨蓝色滚红边长袍，是他以前的衣服，低调华丽透着贵气……可他却再不是以往那个鲜衣怒马的将军府二公子，满脸苍白满身尖锐戾气。
　　他之前应该是在查看自己的伤势，那条腿的裤子卷到膝弯。
　　看到盛暖进来，他面色铁青咬牙：“滚出去！”
　　盛暖温声客气说道：“我替你看看伤。”
　　萧玄夜满眼厌恶：“不用你管，你给我滚！”
　　盛暖顿了顿，叹了口气：“是你逼我的。”
　　话音未落，她倏地伸手……闪电般点在萧玄夜胸口，他身形猛地一僵，然后就一动也动不了了。
　　“你这个荡妇……”萧玄夜声音低沉憎恶：“你又想做什么？
　　盛暖心里无奈：“我真的只是想替你处理伤口，不然你的腿就废了。”
　　她把萧玄夜的厌恶看在眼里，却也明白，任谁经历了昨晚的事，都会对她这个罪大恶极的始作俑者满心憎恨的。
　　她没有再去看萧玄夜的神情，用她所能表现出来的最正直小心的姿态小心翼翼给萧玄夜处理伤口。
　　他的伤在小腿胫骨旁，巴掌长的刀伤，伤口很深……再深一点他这条腿就废了，能想象当时有多危险。
　　也难怪原剧情中他的腿后来一直没有完全恢复，被称为“残王”。
　　伤口明显一直没有被妥善处理过，已经感染，又被水泡，肿胀流脓，看起来触目惊心。
　　盛暖从小药箱里拿出纱布和药酒药粉，又拿出一把窄窄的手术刀。
　　那空间里的东西种类简直超乎想象的多。
　　“我要先把腐肉清理掉，否则会一直化脓的，有些疼，你忍忍。”
　　一边说着，她一边又轻又快的用手术刀剔除伤口旁边化脓的腐肉。
　　萧玄夜唇角紧绷，强忍着厌恶和疼痛，僵硬的身体微微颤抖着，额头冒出冷汗。
　　盛暖把腐肉全都清理掉，露出狰狞的伤口，然后用药水消毒。
　　萧玄夜看到她用木棒裹着棉花沾了暗红色的药水，冷声质问：“这是什么？”
　　盛暖抬头解释：“这是让伤口不感染化脓的药水，是我外祖父留下的方子，很有用。”
　　能感觉到萧玄夜的防备，盛暖解释：“你的伤口现在充血红肿，很容易感染，消毒了才能更好的恢复……我没必要害你。”
　　萧玄夜眼神一片阴鸷，盛暖安慰他：“你放心，我至少还是萧家妇，害你对我没有任何好处。”
　　听到她口中的“萧家妇”，萧玄夜神情更冷了。
　　盛暖用棉签沾了碘伏消毒，然后拿出针线……现在没办法用麻药，她跟萧玄夜说了声“忍忍”，然后开始缝合。
　　萧玄夜看到她拿出针线往他伤口比划，瞳孔骤然紧缩，可他根本无力反抗！
　　盛暖没在意他的反应，毕竟，这个年代的医术还没有涉及到缝合，不过好在缝合线是可吸收的，不用再拆线。
　　缝合完毕后她上了药，然后用纱布薄薄盖住伤口。
　　做完这一切，萧玄夜整个人都快被冷汗浸透了，可他自始至终一声都没吭，只是全身紧绷微微颤抖着。
　　盛暖很有分寸的没有去帮他把裤子拉下来，而是收起东西：“好了，每天换次药，不要沾水……我熬了鱼汤，等下给你拿来，要好好吃饭才能恢复体质。”
　　说完，她伸手点在他胸口，萧玄夜恢复了行动能力，盛暖则是转身往马车外走去。
　　就在这时，手镯空间忽然出现提示。
　　今日台词：我没有错，错的是世界！
　　盛暖：？
　　这特么……
　　倒计时只有三秒，否则空间关闭今天就用不了了。
　　盛暖没时间吐槽，只能用最小的声音迅速说：“我没有错，错的是世界。”
　　积分+10。
　　盛暖满心麻木跳下马车头也不回往前走去……
　　这到底是什么坑爹玩意儿，只能说幸好每天只有一句，可鬼知道会在什么时候冒出来。
　　身后马车里，萧玄夜的面色一片铁青！
　　她没有错？
　　呵……果然是不知廉耻的女人！
　　下了马车，盛暖看到侯在一旁的周家兄弟，想到这两人算是有点身手又身强体壮的，路上可以照顾萧玄夜，然后就把那两人招到身边。
　　她按照家仆的价格给那两人开了月钱，并且表示不用签卖身契，周氏兄弟对视了眼，俱是满眼惊喜，立刻跪下来：“以后全凭夫人差遣。”
　　盛暖自我介绍是盛家大夫人，所以这两人便以夫人相称。
　　马车里，萧玄夜看着包扎妥当的伤处，听到盛暖自称“大夫人”，眼底满是阴戾的嘲讽。
　　他们萧家没有不知廉耻的夫人……
　　收了周家兄弟，盛暖让那两人起来，一边回去看鱼汤一边查看积分兑换系统。
　　刚刚那句莫名其妙的台词让她得到了10积分，在空间里，5积分可以兑换一袋面粉，10积分就可以兑换一小瓶伤药……性价比还挺高！
　　盛暖从一大早知道自己做了丑事后就郁闷消沉的心情瞬间轻松不少，满意转身去看鱼汤。
　　鱼汤已经煮的浓白，散发出阵阵鲜香……盛暖装模作样从箱笼里拿出碗和饼子。
　　鱼汤泡饼，在这堪比流放一般的路上尤其是相比较之前萧玄夜的伙食，已经算很不错了。
　　可就在盛暖准备把鱼汤盛出来的时候，一个丫鬟走到她面前。
　　“喂，盛氏，我家小姐要喝鱼汤……”

第511章 长嫂难为 005

　　什么玩意儿？
　　盛暖抬头看向那个肤色微黑满脸倨傲的丫鬟……是淮王府大小姐谢如月的贴身丫鬟。
　　谢如月是谢羽辰的胞妹，淮王府被发落到幽州，她也不得不跟着一起长途跋涉。
　　之前在路上，原主为了接近淮王谢羽辰，没少对谢如月鞍前马后的谄媚。
　　谢如月把她的行为看在眼里，一边对原主不守妇道妄想攀高枝的行为满心鄙夷不耻，一边心安理得享受着原主的讨好。
　　盛暖刚刚开始炖鱼汤的时候，谢如月就已经准备好了等着盛暖主动给她送去，可过了这么久，眼见盛暖就要开吃却没有半点要侍奉给她的意思，谢如月终于忍不住遣了丫鬟过去。
　　丫鬟莲儿也是在原主面前颐指气使惯了，对着盛暖鼻孔朝天。
　　盛暖根本没打算再跟淮王府有什么交集，毕竟原主的诉求就是远离淮王谢羽辰。
　　谢羽辰后来发动宫变，明显也不是个安分主儿，这种人利用一个送上门的女人再正常不过，可他怎么都不该在原主为了他沦落成迎来送往的舞姬时，对她再不闻不问。
　　至少从霍骁手里将她要回来给她一个安稳活路，毕竟原主帮了他大忙，也付出了巨大的代价。
　　可他却丝毫不在意原主的处境和死活，足以见他的冷血绝情。
　　这种人，自然是离得越远越好。
　　她没打算再理会谢羽辰，自然不会再搭理谢如月。
　　“想喝鱼汤就去喝呗，跟我说什么。”
　　盛暖理都不理那丫鬟，自己盛了鱼汤，把周家兄弟和哑仆招过来，一人一碗，配上饼子，然后又端了碗给萧玄夜送去。
　　五碗下来，锅里一滴不剩，丫鬟咬牙气冲冲回去跟谢如月告状。
　　盛暖给鱼汤里泡了饼，然后敲了敲马车门框：“二公子。”
　　她其实本来是想让哑仆送，她尽量避免接触萧玄夜免得他误会什么，可又担心萧玄夜脾气上来把鱼汤打翻了……她得让他快点恢复，所以才自己过来。
　　掀开帘子，盛暖把鱼汤递上去：“吃点东西我们准备继续赶路了。”
　　萧玄夜面无表情瞥了她一眼，不等他开口，盛暖温声劝道：“你现在体质太差，伤口也恢复的慢，吃好一些身体才能好转。”
　　听到她说“体质差”，萧玄夜的面色陡然变黑。
　　盛暖把话点到了，没再逗留，把碗小心放到马车内侧然后转身离开。
　　马车里，萧玄夜抿唇看着那碗鱼汤，神情紧绷成一片。
　　他几乎立刻想把那只碗踢出去……那个恶心的女人！
　　然而，想到遍地狼烟中马革裹尸的父兄，想到心碎自尽的母亲，想到办丧时萧家的门庭冷落，想到自己如今这副残废样子……萧玄夜终是僵硬伸手，拿起那只碗。
　　盛暖坐在火堆边自己吃鱼汤泡饼，听到客服说萧玄夜吃东西了，这才松了口气。
　　其实也能想到……他亲手收殓了父兄残破的尸身，从尸山血海中爬出来，没人比他更想活下去。
　　另一边，谢如月气冲冲去找兄长淮王告状。
　　营地南侧，穿着宝蓝色锦袍头戴金冠的年轻男子正坐在铺了兽皮的椅子上，从侧面看去，剑眉星目，挺鼻薄唇，即便身处荒野茫茫的流放路上，也依旧贵气满满。
　　正是淮王谢羽辰。
　　谢羽辰对面，身着银色软甲的侍卫正在低声禀报什么，看到谢如月气冲冲过来，那侍卫拱手后退两步避开。
　　谢如月拎着裙摆大步走到谢羽辰面前：“兄长，那盛氏居然敢嘲讽我……兄长见他们萧家如今人丁稀薄可怜，一路多有照拂，那女人却不知感恩图报，兄长以后还是不要再理会他们了。”
　　谢羽辰抬眼看向胞妹，语调柔和：“我知道了，你回去收拾准备出发。”
　　轻飘飘一句话，也不知是答应了还是没答应。
　　谢如月一直对兄长谢羽辰敬畏有加，哪怕谢羽辰是京中出了名的君子如玉温文尔雅，可谢如月就是莫名的有些畏惧这个兄长。
　　她乖乖应了声，转身离开。
　　谢如月离开，那侍卫继续上前禀报：“……那两人手腕与喉咙都有伤，致命伤是被割喉，一刀毙命，十分干净利落，现在尚不知是否为盛氏所为。”
　　谢羽辰沉默片刻，淡淡点头：“知道了。”
　　他眼中闪过兴味。
　　难道那个满脸都写着“攀龙附凤”的俗艳女人竟是还隐藏了另一幅面孔？
　　侍卫拱手：“主子，要追查吗？”
　　谢羽辰懒洋洋挥了挥手：“两个低贱东西，死就死了，你看着处理。”
　　侍卫立刻躬身：“是。”
　　快速吃完早饭后，淮王府队伍也已经基本收拾好准备出发了……盛暖看了眼萧家那辆马车，又看了眼站在旁边的周家兄弟。
　　原主之前一直是扒着谢如月蹭马车，她现在不会去，但更不可能跟萧玄夜挤一辆车。
　　想到什么，盛暖问周家兄弟：“会赶车吗？”
　　周家兄弟立刻躬身：“回夫人，会的。”
　　盛暖应了声，然后借着箱笼的遮掩从空间里拿出一把匕首给周冲：“你拿去找淮王的侍卫，就说我想用这把兵刃换辆马车，如果他们愿意换，就说车要结实的，马儿要健硕的。”
　　“是。”
　　周冲两手接过匕首朝淮王府那边走去，一边走心里一边打鼓。
　　这把匕首就能换辆马车？还是跟淮王府换？
　　他下意识低头看了眼，就见是短短的一把剑，黑色的剑鞘也十分不起眼，怎么看都不觉得能抵上一辆车。
　　可这是主子的命令，他只需要执行，没资格质疑。
　　片刻后，周冲就被淮王侍卫拦住，他拿出匕首照着盛暖的话复述了一遍。
　　那侍卫微微蹙眉。
　　匕首换马车……那女人莫不是疯了？
　　他下意识扫了眼那把匕首，随即微怔。
　　那刀鞘的材质居然像是没见过的。
　　侍卫想了想，接过匕首，然后拔出来……匕首出鞘时清脆的金鸣声和幽暗却凛冽的光芒让他一怔，下一瞬，侍卫说了声“稍候”，拿着匕首朝谢羽辰走去。
　　转述了原委后，侍卫把匕首捧上去：“主子请看。”
　　谢羽辰淡淡挑眉，指腹触向锋刃……
　　“主子小心！”
　　侍卫连忙开口，却已经晚了，谢羽辰觉得自己指腹还没触碰到锋刃，血珠就冒了出来。
　　侍卫噗通跪地：“请主子责罚。”
　　谢羽辰看着指腹的血珠，顿了顿，微微勾唇：“是把神兵……给她一辆车。”
　　侍卫连忙应是。
　　谢羽辰又瞥了眼那匕首：“你先替我收着吧。”
　　“是！”

第512章 长嫂难为 006

　　官道上，一行队伍缓缓往前……队伍前边是淮王府的人，七辆马车，淮王和大小姐各乘坐一辆，几个丫鬟婆子挤在一辆车上，然后就是存放行囊的。
　　几十名侍卫骑马分散在前后，家丁仆从跟在马车旁。
　　盛暖让哑仆赶车跟在淮王府队伍后边，她跟在萧玄夜车后。
　　周冲赶车的技术很好，两兄弟坐在车架上，她独自一人在马车里从空间手镯里挑了不少有用的东西拿出来摆在空荡荡的马车里面。
　　厚实的羊毛被，一个小茶几，药箱和食物还有几把兵器……恰好趁着从淮王府换车的机会拿出来。
　　为了掩人耳目，她刚刚还假装搬东西，从萧玄夜的马车里搬了一床被子和原主的一些杂物过来。
　　至于多出来的东西，她这边的人会以为是淮王府给她的车里本来就有的，淮王府的人自然会认为是她本来的东西。
　　出发没多久，路上就陆陆续续的开始遇到灾民
　　那些灾民全都满脸愁苦面黄肌瘦，看到淮王府的车队，灾民犹豫着就想要靠近乞讨，可刚靠近几步，就见淮王府侍卫齐刷刷抽出刀来。
　　那些灾民又惊又怕，再不敢靠近，小心退了回去……然后跟在淮王府车队后的盛暖就看到了那些灾民。
　　萧家两辆马车不在淮王府侍卫保护范围内，那些灾民犹豫着想要上前，可看到前边马车上的哑仆和盛暖特意安排过去的周浩，还有后边马车上高大的周冲，那些灾民就又有些踌躇不前。
　　他们只是想讨一条活路，万一真的凑上去惊扰了贵人被打杀了，那就太冤枉了。
　　再说，心善的人若是想帮助他们，不用他们围上前也会出手的。
　　盛暖没有露面，而是用意识将手镯空间里那一大片地里的玉米和土豆四五零散的丢到后边的道路两边。
　　这些灾民走过去后会发现的。
　　她不该有帮扶灾民的能力，出面也只是徒惹麻烦，做一些自己力所能及的事无愧于心就好……她从没觉得自己有忧国忧民的本事。
　　太阳慢慢升至高空，秋老虎的威力袭来，盛暖坐在马车里热的烦躁，索性用空间的井水冰了一大碗樱桃出来，靠在马车小几上一口一口啃着。
　　她想着给萧玄夜也送点，可又一想，没办法解释这樱桃的由来，所以还是算了。
　　也许是因为自己一开始犯得错，盛暖潜意识里就不断想着要怎么补偿他……唉！
　　中午的时候，淮王府的车队停下来稍作休整，吃东西补充体力，盛暖也让周家兄弟停下来，然后拿出些面饼让几人垫垫。
　　他们要在晚上前找到适合扎营的地方，所以淮王府的队伍也没久留，稍作休整后继续上路。
　　一路往前，直到日暮西山，车队才慢下来准备寻找合适的地方扎营。
　　在上午出发的时候，盛暖想过跟淮王府分开离远一点，可在客服的提醒下她想起来，原剧情中他们在路上遇到了好几次危险，甚至还有山匪袭击。
　　因此，盛暖就决定还是跟淮王府的队伍不要离太远。
　　保持一个不太远的距离，万一有什么歹人，看到队伍人多，至少会有所忌惮……但也不能太近，淮王府树大招风，万一对方是冲着淮王府来的，她得有逃跑的机会。
　　不远不近，就很完美！
　　也是因此，当淮王府的车队走到一处山林旁准备扎营休息的时候，盛暖让周家兄弟也停了下来。
　　她在车上坐的腰酸，钻出马车来到萧玄夜车旁，语调十分温和：“二公子，我们今晚在这里休息，我出去找找有没有什么吃的。”
　　说完，她把稳重的周冲留了下来，带着周浩往山林里走去。
　　树林中有灾民在休息，看到他们下车后眼睛顿时就亮了，可听到盛暖说要去找吃的，又一个个失望的坐了回去。
　　原来坐马车的贵人也没吃的了……
　　萧玄夜腿有伤，马车宽敞可以躺下，他就没有下车，继续躺在车里。
　　谢如月下了马车坐在铺着狐裘的躺椅上让丫鬟捶腿，看到盛暖往林子里走去，不屑撇撇嘴。
　　周浩跟在盛暖身边有些茫然：“夫人，我们要找什么？”
　　树林里这么多灾民，就是有点吃的怕是也早都被抢光了……他们也没有武器，不可能打猎。
　　盛暖一边往里走一边思索着：“我想找些鸟蛋或者野鸡蛋什么的，早上可以给二公子吃水煮蛋。”
　　萧玄夜的身体状况需要大量补充蛋白质。
　　周浩抓了抓后脑勺：“可树林这么密，我们到哪里找鸟窝……”
　　他话音未忽然一愣，眼珠往上翻，有些懵逼的抬手缓缓擦拭掉额头上忽然多出来的东西……是灰白相间的鸟屎。
　　盛暖抬头看了眼，逗笑了：“这不就有鸟窝了，爬上去看看。”
　　周浩可怜巴巴在鞋底抹掉手上的鸟屎，搓了搓手，迅速爬上前边那颗大树。
　　在他头上拉屎，他一定要把这狗屁鸟儿的窝搬空！
　　片刻后，周浩从树上溜下来，揣了六颗鸟蛋……
　　他嘿嘿憨笑：“夫人快看，有六个鸟卵。”
　　盛暖看了眼，点头：“还不错，再找找……唔，最好再捡点菌子抓只鸡，晚上吃小鸡炖蘑菇。”
　　话说出口，她莫名觉得有点熟悉，就好像以前经历过类似的场景。
　　猜到应该是以前的某个世界，盛暖也没在意，继续往前。
　　周浩小声嘀咕：“哪儿来这么多鸟卵……”
　　可话音未落，额头又是吧唧一凉……他瞬间僵在原地。
　　不是吧……
　　就这样，周浩每走几步就要擦一下掉到脑门上的鸟屎，然后满脸麻木顺着树爬上去，揣下来一窝鸟蛋。
　　盛暖强忍着笑意在旁边走，顺道捡了一堆菌子。
　　等到攒了三十多个鸟蛋的时候，盛暖带着周浩往回，一边走着，她一边嘀咕：“菌子有了，小鸡炖蘑菇就差小鸡了……怎么还没送上来？”
　　客服在旁边吐槽：“你要是捡个轮胎还得给你配辆车呗？”
　　客服声音未落，扑棱棱……一只野鸡从后边飞过，然后一头撞到前边的树上，噗通掉到盛暖脚前。
　　盛暖眨了眨眼，勾唇笑眯眯：“这个锦鲤体质就很香。”
　　附近没有河流，要避开人把鸡处理干净，盛暖就让周浩先回去，她自己找了个没人的地方用空间里的泉水把山鸡处理腌制好，然后用树叶包起来拎在篮子里，上边用菌菇盖住。
　　回到营地的时候，周家兄弟已经生起火堆架起锅了……周冲对自家兄弟出去一小会儿就能找到几十颗鸟蛋表示十分震惊。
　　“阿浩，你跟哥说实话，你是不是抢人了？”
　　周浩急的脸红脖子粗：“我没有！”
　　周冲皱眉：“那你到底从哪儿弄来这么多鸟蛋的？”
　　周浩嘴巴动了动，想到自己现在仿佛还残留着粘腻触感的额头，黑着脸转身不肯说话了。
　　盛暖从旁边走过来笑眯眯：“你别问了，周浩是靠自己的本事找到的，我可以作证。”
　　周冲这才放了心。
　　盛暖把篮子递给周冲：“喏，小鸡炖蘑菇会做吧，调料在旁边盒子里，不认识的都放一点就行……鸟蛋回头也煮熟了明儿早给二公子吃。”
　　说完，她取了药箱然后走到萧玄夜马车旁，敲了敲：“二公子……我来看看你的伤。”

第513章 长嫂难为 007

　　盛暖出声后，萧玄夜没有理会，她也没再提醒，而是自己掀开车帘进去马车里。
　　萧玄夜冷冰冰看着她，面色看起来还是不太好。
　　盛暖问他：“还需要我点你穴道吗？”
　　萧玄夜面色瞬间变成一片漆黑，从牙缝里挤出两个字：“你敢！”
　　盛暖笑了笑：“那你就配合点。”
　　萧玄夜没理她，但是也没再让她滚……因为他自己知道，他的伤势终于好转了。
　　在燕云关受伤，一路带着伤回到盛京，拖着伤办丧事，然后又马不停蹄出发……他的伤势他清楚，尤其是这两天，整个小腿都肿胀紧绷，伤口处更是嗡嗡发烫。
　　这不是好征兆。
　　可自从盛暖给他处理了伤口用了药，一整天下来，伤口处滚烫肿胀的感觉几乎没有了，小腿也开始消肿。
　　萧玄夜厌恶盛暖，可他知道自己的腿更重要，所以即便半刻都不想看到这女人，却也生生忍住了没有出声。
　　盛暖卷起他的裤腿，小心翼翼解开纱布。
　　纱布上有些渗出血迹，伤口周围也有些血迹，可是相比较早上，已经好了许多……那肿胀到发亮的迹象没有了，原本翻卷想要挣开缝合线的伤口也开始往回收。
　　这是好迹象。
　　盛暖拿出碘伏一边消毒一边跟萧玄夜叮嘱：“开始好转了，不过还是要注意一些，好好吃饭好好休息才能好转的更快。”
　　萧玄夜还是一如既往的不理她，一副当她不存在的架势。
　　盛暖也没在意，消完毒，给伤口涂上去腐生肌的药膏，然后重新换了干净的纱布轻轻包扎上。
　　做完这一切，盛暖一刻钟都没有逗留，转身下车。
　　周家兄弟很能干，生火搭帐篷，做鸡，两个人能顶五六个，很快，鸡汤的香味就飘了出来。
　　这天气杀了的鸡放不了，也是为了让几个人都吃好，盛暖直接让他们把一整只鸡都给炖了，炖了一大锅。
　　淮王府也有吃的，可上路这些日子，带的食材大多已经吃光了，还没能补给，就只剩下一些腊肉做腊肉焖饭。
　　谢如月早就吃腻了，闻着鲜香的鸡汤味，看到盛暖优哉游哉坐在马车架上吃果子便是一阵气闷。
　　她怎么觉得盛暖这个寡妇比她还过得滋润呢……她就是饿死也不会再去主动找那个不守妇道的寡妇！
　　呸！
　　可没过多久，谢如月的丫鬟莲儿就硬着头皮走到盛暖面前。
　　“我们小姐说，用腊肉焖饭跟你换鸡汤。”
　　盛暖笑了：“好啊，两碗饭换一碗汤，你跟她说，爱换不换。”
　　等到莲儿回去，听到莲儿的话，谢如月又是气的一阵胸闷……可她实在好想喝鸡汤。
　　最终，盛暖用一小碗鸡汤换了谢如月两大碗腊肉焖饭，谢如月气的差点跳脚！
　　这个卑鄙狡诈的死寡妇，居然用这么小的碗。
　　另一边，盛暖耸肩：“我只说两碗换一碗，也没说多大碗呗……谁让她偷偷骂我。”
　　客服：……
　　两大碗腊肉焖饭盛暖嫌油腻，分给了萧玄夜他们四个人……原本受伤了也不适合吃的太油腻，可萧玄夜已经清汤寡水太久了，油腻一点也没关系。
　　周家兄弟更不用说，差点连舌头都跟着吞下去。
　　淮王府营地那边，谢如月小心翼翼一小口一小口的喝那碗鸡汤……
　　真香！
　　盛暖的马车里堆了不少东西，睡着不宽敞。
　　吃完饭后，周家兄弟把火堆移开，然后把给盛暖搭的帐篷挪到了原来火堆的地方。
　　地面被火堆烤过，睡在里面不会潮湿，而且没有小虫子……这是他们之前走镖的时候积累的经验。
　　盛暖什么都不用做，就呆在马车里吃水果，等到帐篷铺好，她自己找了个僻静的地方用空间里的水刷牙洗漱，然后钻进帐篷里。
　　有客服放哨，一夜安稳无梦。
　　第二天一大早，盛暖还没起来，周家兄弟就已经生火做饭了。
　　早上是稀粥配干饼加鸟蛋……当然，鸟蛋现在只有萧玄夜能吃。
　　在周家兄弟煮粥的时候，盛暖爬起来，收拾妥当后又去敲萧玄夜的马车。
　　该给他换药了。
　　一夜安静休养，再加上药效，萧玄夜腿上的伤又有了很大的好转。
　　伤口处已经不怎么发红，小腿也不肿了……他看着自己的腿，眼底闪过亮光。
　　他自己也能感觉到自己的好转……这个荡、妇还有点用处，可以多留她几日。
　　换完药，盛暖没多说什么，立刻准备转身出去，可就在这时，空间任务又弹出来。
　　今日台词：一朵梨花压海棠，玉树临风胜潘安！（提示，声音低于十分贝将视作任务失败，将关闭本日空间使用权。）
　　盛暖：……
　　？？？？
　　可她想到空间里的东西和以后肯定有用处的积分，只能硬着头皮开口：“一朵梨花压海棠，玉树临风胜潘安。”
　　盛暖低着头，满心社死的麻木，对面，萧玄夜陡然僵住，面色瞬间一片铁青。
　　这个荡妇在说什么？
　　她是在调戏他？
　　她居然敢！
　　“滚出去！”
　　萧玄夜面色阴鸷到极致，咬牙一字一顿：“别逼我现在就杀了你！”
　　盛暖满心悲怆，想解释她并不是在说他，更不是调戏……可这特么该怎么解释！
　　最终，她只能满心无奈转身钻出马车。
　　这什么坑爹空间……都是些什么傻缺台词！
　　满心无奈下了马车，盛暖用水囊里的水洗了洗手，然后一个人坐着吃东西。
　　周家兄弟每次看到盛暖洗手都有些担心没水吃喝了，可盛暖总是会从马车里拿出鼓囊囊的水囊。
　　知道她储存了不少水，兄弟两人才勉强放下心来。
　　就在盛暖吃早饭的时候，周家兄弟已经三两下吃完然后把帐篷和一应物品收拾妥当放到了盛暖马车车架后。
　　整个白天，路上又遇到了一些灾民，比昨天的更多。
　　气候一直没有好转，这条官道又是柳州那边过来的必经之道，灾民越来越多。
　　客服安慰：“他们再往前两日就会有赈灾的粥棚，放心吧。”
　　下午的时候，队伍终于遇到了一条小河，所以营地就扎在了距离河流不远的荒野上。
　　虽然宽阔的河面两侧已经干旱，只剩下中间一小弯水流，不过至少能补充储存水。
　　盛暖装模作样灌了十数个大水囊放在马车后边，然后指挥周家兄弟在河岸边摸了几条鱼出来，处理干净后煮了一大锅鱼片粥。
　　淮王府的侍卫有样学样，可河水都搅混了，也没能找出半条鱼来。
　　谢如月在那边气的直跺脚……
　　吃完饭，盛暖照例去给萧玄夜换药。
　　因为上午那句坑爹台词，萧玄夜看她的眼神厌恶更甚，盛暖只能默不作声硬着头皮给他换了药然后立刻离开。
　　不过好在一天下来，萧玄夜的伤又有了很大好转……能看到部分伤口已经长在一起了。
　　收拾妥当，她准备睡觉。
　　可就在周家兄弟跟她说帐篷收拾好了她可以睡觉了的时候，客服忽然开口：“宿主，有一队山匪在不远处，目标是这里……”

第514章 长嫂难为 008

　　这么快就有岔子！
　　盛暖眉头蹙起，顿了顿，跳下马车往淮王府那边走去。
　　她们只有四个人，现在连夜赶路离开也不现实，搞不好会正好撞到山匪嘴巴里……淮王府有几十名全副武装的侍卫，况且谢羽辰后来能造反，肯定暗地里也有力量。
　　让淮王府提前戒备一点，他们这边到时候就能安全许多。
　　盛暖跳下马车直接往淮王谢羽辰那边走去……还没靠近，就被身着银色软甲的侍卫拦住。
　　客服告诉她，这是淮王的心腹羽卫，眼前这个是羽七。
　　羽七面无表情挡住盛暖去路：“萧夫人请留步，王爷不便见客。”
　　盛暖也不是要见到谢羽辰，她对羽七说：“劳烦转告王爷，今日我在林中遇到灾民，听到灾民提及，曾在路上遇到大股山匪……淮王府车马众多也比较惹眼，夜间还请戒备一些才是。”
　　说完，她点点头，转身径直离开。
　　羽七眉头蹙起。
　　山匪？
　　他们的人之前已经打探过，前边一处是有山匪，但不过是一群泥腿子不成气候，难不成还敢冒犯淮王府？
　　羽七早就见惯了这位萧夫人是如何厚着脸皮每日想方设法接近自家王爷，心里几乎认定了盛暖是故弄玄虚。
　　可主子安危不容有失，也是因此，羽七还是转身重新布防，加强了夜间巡逻守卫的力量。
　　谢如月正要进帐篷睡觉，就发现帐篷外边多了两名守卫，她把羽七叫到跟前：“怎么回事，怎么这么多人？”
　　羽七拱手：“萧夫人提醒说附近有山匪，为以防万一，所以属下加强了守卫力量。”
　　“萧夫人？”
　　谢如月不屑撇撇嘴：“她不过是变着法子想跟我们王府套近乎罢了。”
　　不知羞耻！
　　另一边，盛暖已经让周家兄弟把帐篷收起来了……她准备睡在马车上，同时跟周家兄弟说了可能有山匪，让他们警醒一些。
　　周家兄弟直接睡在了她马车旁，只铺了车架后的破草席，盛暖从马车里拿了床被子
　　给他们：“这个被子以后就是你们两个的，路上物资有限，将就一下。”
　　兄弟两人摸到松软厚实的被子有些受宠若惊：“多谢夫人。”
　　白天虽然热，可秋天的夜晚还是有些寒意的，尤其是越往后天肯定越冷……他们没想到，主子居然把自己这么好的被子拿给他们用。
　　即便是他们以前日子好的时候，也没用过这么厚实松软的被子，被面光滑柔软，一看就值不少钱……主子这是真把他们当成自己人了啊！
　　夜深后，四野寂静，只剩下营地火堆燃烧时偶尔发出的噼啪声……
　　盛暖有客服放哨，自己抓紧时间补觉，可就在她刚迷糊的时候，客服忽然开口：“宿主快醒醒，山匪来了！”
　　盛暖猛地惊醒，一把掀开帘子……周家兄弟也立刻醒过来：“夫人？”
　　盛暖从马车里摸出两把长剑和两套袖箭丢过去：“拿着防身。”
　　一边说着，她一边把一套袖箭戴到自己左臂……周家兄弟走过镖，自然也不会遇事就慌。
　　萧家乃将门，有武器再正常不过了。
　　盛暖开口：“去把二公子唤醒，跟他说可能有危险让他防备。”
　　此刻，萧玄夜已经醒了。
　　他虽然伤病缠身，可在战场磨练出来的感知还在，躺在马车里，远处地面马蹄引起的震动让他第一时间就睁开了眼。
　　这时，淮王府那边也有了动作，火把迅速移动起来形成防卫阵型，谢如月也蓬头垢面被从帐篷里推上马车。
　　片刻后，一群山匪骑马直直冲了过来……
　　盛暖刚刚就已经把马车赶到了高处，远远看到山匪过来的方向，心里立刻就分析出了逃离的方位。
　　她急声开口“等下有机会了周家兄弟同我御敌，阿忠你带着二公子找机会往山匪起来那个方向逃，要快！”
　　周家兄弟和哑仆连忙点头。
　　萧玄夜在马车里没有出声，盛暖叮嘱他：“二公子，待会儿坐稳保护好自己。”
　　萧玄夜依旧没有理会她，盛暖也不在意，趁着山匪和淮王府侍卫打到一起，立刻示意周家兄弟和哑仆阿忠赶车从旁边逃走。
　　他们人少目标也小……
　　然而，还没完全离开山匪的攻击范围，他们就被发现了，一队山匪气势汹汹挥刀打马就朝他们冲了过来。
　　“带二公子离开！”
　　盛暖厉喝一声，飞身而起直接朝山匪方向迎了上去……袖箭嗖嗖射出，三名冲在最前边的山匪惨叫着摔下马。
　　盛暖一脚蹬在一匹马身上飞身而起，长刀挥出，就又将一名山匪砍翻在地。
　　周家兄弟已经做好了用性命替主子拖延的准备，却不想，他们还没来得及冲，看起来娇贵无比的萧夫人就这么冲了出去。
　　兄弟两人齐齐变色，连忙跟着冲过去。
　　主子把他们当自己人，他们自然不会贪生怕死……
　　有盛暖给的袖箭，兄弟两人不用和山匪近距离接触就把两名山匪射下马，然后握刀冲上去。
　　这时，哑仆已经打马带着萧玄夜往外冲了出去……
　　可就在离开的一瞬，萧玄夜沉声对哑仆说了什么……然后，那一直看起来老实忠厚的哑仆袖子里毫无预兆弹出一把窄剑，一剑就刺死了盛暖那辆马车的马儿。
　　盛暖听到马儿嘶鸣下意识以为萧玄夜出事，刷的回头，却看到自己的马车被马儿拖得倾翻在地。
　　从客服那里知道是萧玄夜让手下杀了她的马，盛暖心里顿时涌出无奈。
　　萧玄夜是想要她死！
　　其实也能理解，萧玄夜对自己的兄长无比敬爱，可他兄长死后，她这个寡嫂却不守妇道，先是当他的面勾引淮王……后来更是对他做出那种事。
　　无论是为了心中伦理还是对自家大哥的愧疚，亦或是萧家的声誉……萧玄夜要她死的理由太多了！
　　盛暖顾不上再想太多，反手一剑将又一名山匪挑下马。
　　另一边，谢羽辰被羽七护着上了马车，不经意扭头看了眼，恰好就看到盛暖飞身而起面无表情杀了一名山匪的画面……他不由得微怔。
　　这些日子，他见过盛氏装可怜的样子，见过她不守妇道暗送秋波的样子，也见过她讨好谢如月的样子……却从未想过，她还会有这样一面。
　　盛暖一剑杀了一名攻上来的山匪，抢了山匪的马，带着周家兄弟转身就跑。
　　萧玄夜已经脱身，她又何必留在这里当打手。
　　周家兄弟也有样学样抢了马夺路而逃，一边跟在盛暖身后一边回头放冷箭，又射死了一个企图追上来的山匪。
　　盛暖往萧玄夜离开的方向追去，心情一片复杂。
　　明知道对方想杀她，她却还是要追上去保护人家……人生就是这么无常。
　　谁让她只是个没有人权的任务者……谁让她一到这个世界就把人霍霍了。
　　于公于私，她都得硬着头皮再追上去。
　　就在这时，客服急忙出声：“宿主，萧玄夜遇到伏击！”
　　盛暖一愣，然后猛踢马腹：“驾……”

第515章 长嫂难为 009

　　前边树林里，萧玄夜的马车被一群山匪围在中间。
　　表面上是山匪，可那些人满身铁血肃杀之气，根本不像普通山匪……萧玄夜掀开车帘，神情一片冰冷。
　　他已经猜到是谁。
　　不想让他回到燕云关接管萧家军的人……不用想也知道是谁！
　　下一瞬，那些山匪不发一语攻了过来，与此同时，坐在车架上的哑仆阿忠轻飘飘飞掠出去。
　　平日里总是佝偻着脊背的老仆人瞬间化身鬼魅，握着一把窄剑倏然出现在山匪旁边，毫无预兆就杀了两人，然后又迅速掠回马车旁。
　　那些山匪像是早有所料，一部分人从正面冲击吸引哑仆，另一部分则是从旁边偷袭马车……一轮箭雨过去，马车整个变成刺猬一般。
　　萧玄夜将木桌抵在车帘处挡住了正面的箭矢，周身各处车身上都有箭头刺进来，触目惊心。
　　就在这时，马儿中箭，一声嘶鸣猛地往前跑去，萧玄夜差点摔倒在马车里，随即立刻扒着车壁坐起来掀开帘子。
　　影子还在拖延山匪，受伤的马拖着他疯了一样往前狂奔，前边，山匪布下绊马索等着瓮中捉鳖。
　　萧玄夜神情紧绷成一片，定了定心就准备跳车……可跳车下去也是九死一生。
　　他预想到了这一路可能不安稳，只是没想到这么快，那人就迫不及待布下这样的杀阵。
　　就在这时，身后又响起马蹄声，伴随着女子的厉喝。
　　萧玄夜下意识回头，就看到盛暖带着周家兄弟策马狂奔而来……他没有呼救，收回视线就准备跳车。
　　他刚刚要盛暖死的心没有丝毫遮掩，她必定也看到了，他没指望她还会救他……只是没想到她居然还有如此身手，居然能从山匪中突围出来。
　　眼见前边就要撞上山匪的绊马索，萧玄夜咬牙猛地飞身而出。
　　他已经做好了摔伤的准备，可没想到，就在他跃出的一瞬，破空声响起，一道长鞭倏然将他拦腰卷住一把扯了过去。
　　是盛暖。
　　盛暖长鞭卷住萧玄夜将他一把扯过来安置在马上，反手袖箭挥出，就将前边的山匪射杀。
　　周家兄弟已经冲到前边蹚断了绊马索，摔倒在地上后拿着刀就朝山匪冲了过去，就在这时，另一拨人忽然冲出来，身着黑衣，十分凶戾的朝那些山匪冲杀过去。
　　盛暖换了副袖箭一勒马缰掉头继续攻击……剩下的山匪也被影子杀得七零八落。
　　眼见萧玄夜已经被护住再没有机会，那些山匪立刻开始掉头撤退。
　　盛暖脸上飞溅了血迹，一箭将落后的山匪射下马，正要上前，忽的察觉到后方一道身影飞掠而来，带着凛冽杀机。
　　“宿主不要！”
　　客服急忙出声，可盛暖的袖箭已经激射而出，同一时间，她也看到，不是山匪，而是个白衣飘飘的女人……她的袖箭倏地射进对方胸口。
　　下一瞬，耳中响起尖锐的警报声。
　　“警告！警告！宿主误杀位面女主，世界即将崩塌！”
　　“警告！警告！宿主误杀位面女主，世界即将崩塌！”
　　盛暖眼前一阵眩晕，感觉整个空间像是在扭曲，客服焦急开口：“宿主那是女主，被你一箭穿心马上要死了……我现在调整时间轴进行时回溯，回溯一分钟。”
　　盛暖应了声，只听到滴的一声，随即眼前一黑。
　　她有些懵，然后眼前又是一亮……她下意识想要用袖箭防身，可下一瞬，她却听到小孩子嘻嘻哈哈的声音。
　　眨了眨眼，等看清眼前的情形，盛暖整个都懵了。
　　什么情况？这是哪里？
　　眼前不再是一片血腥尸横遍地的山林，而是精致秀美的院子……她自己正坐在一棵大树上，下边一墙之隔的华丽院子里，几个穿着富贵的小孩正在……过家家？
　　之所以看出他们是在过家家，是因为那几个小孩两两拉着手站在一起，都是一男一女，旁边还有两三个没能配对成功的小孩子。
　　一个穿着红色锦袍的小男孩想拉旁边的小女孩，却被对方躲开。
　　“我不要给你做王妃，你是女孩子！”
　　旁边两个小女孩立刻附和：“没错没错，女孩子不能娶王妃的。”
　　红袍小男孩眼睛都红了：“我不是女孩，我是男子汉！”
　　然而没人买账，那几个小姑娘哪怕选肤色黝黑的愣小子也不肯选他。
　　“你明明就是小女孩，你还是给阿成做王妃吧。”
　　小男孩都要气哭了：“我不做王妃，我是男子汉！”
　　分明十分委屈，他还死死憋着眼泪……
　　盛暖叫了好几声客服都没有反应，她满心无语，总觉得这个情形好像也有点熟悉。
　　她怀疑这客服以前是不是也不靠谱过？
　　客服没反应，她就继续看下边的小孩玩，眼见那个红袍小屁孩握拳站在那里眼泪都快憋不住，委屈至极的样子，盛暖没忍住噗嗤笑出声来。
　　她一笑，下边的小孩立刻就发现了她，齐刷刷抬头。
　　“诶，你是谁？干嘛躲在那里？”
　　“你还会爬树吗？好厉害，要不要来和我们一起玩儿？”
　　盛暖想了想，站起来……然后就看到了自己的样子。
　　短胳膊短腿，穿着豆绿色的衣衫
　　……也年纪不大。
　　她轻飘飘跳下去，顿时惊呆了那一伙小孩，一个个满眼亮晶晶崇拜的看着她。
　　包括穿红衣的小男孩。
　　对上那圆眼睛尖下巴的小屁孩还挂着眼泪却满眼崇拜的神情，盛暖对他笑了笑：“这位小公子生的如此俊朗，长大后必定英武不凡的。”
　　一句话，小屁孩的眼睛刷的就亮了，旁边的小孩也对他投去羡慕的眼神。
　　毕竟，这个能爬树能飞一样跳下来的小姑娘在他们看来简直太厉害了……她却只夸了那一个人。
　　下一瞬，盛暖就听到那小屁孩强忍着紧张，满是希冀的问：“那、那你能嫁给我做王妃吗？”
　　盛暖一愣，然后逗笑了：“好啊……”
　　那小屁孩眼睛都亮了，再不见之前委屈巴巴的可怜样子，小心翼翼强忍激动走到她旁边，拉起她的手，一张小脸红透了。
　　盛暖是等客服回话闲的没事逗小孩，可等到她听到身后院子里有人在找她，准备离开的时候，那小屁孩却依依不舍的拉着她的手跟她说：“明日我还在这里等你，好吗？”

第516章 长嫂难为 010

　　盛暖应了声安抚了小屁孩，随即迅速爬树回去身后的院子里。
　　一个柔美妇人冲她招手：“怎么又爬树，若是在府中，被你父亲看到又该训斥了，快点走，你外祖母找你……”
　　是原主的母亲。
　　盛暖安安分分跟在对方身后往回走，就在这时，客服终于上线了。
　　“那个，宿主，因为同一时间还有其他宿主在时光回溯，主系统时光轴数据出了bUg，我们回到……十三年前了。”
　　盛暖：……
　　不等她吐槽，客服立刻转移话题：“宿主，数据显示，你刚刚已经接触过任务对象了。”
　　盛暖顿时一愣：“萧玄夜？”
　　客服查看了数据，然后干咳一声：“唔……你刚刚还嫁给他了。”
　　盛暖：……
　　原来是那个红衣服小屁孩。
　　还没长开，一双大眼，唇红齿白下巴尖尖……原来他小时候长这样。
　　盛暖有些无奈：“先不管他，现在怎么办，怎么回去？”
　　客服悻悻解释：“解决了bUg后重新调整时间轴就可以，应该要不了太久。”
　　盛暖无语叹了口气……
　　盛暖不想影响时间矫正后的任务，索性安分呆在院子里哪里都不去，可第二天，她正躺在躺椅上晒太阳，然后就被砸到了。
　　睁开眼，就看到一张唇红齿白的小脸艰难趴在墙头，正在用合欢花丢她。
　　是小萧玄夜。
　　看到她睁开眼，小萧玄夜有些羞涩，勉强鼓起勇气：“媳妇儿，过来跟我们玩儿啊。”
　　媳妇儿？
　　你以后会想杀了我的！
　　盛暖摆手：“我不去，你们自己玩儿吧。”
　　话音落下，就见小萧玄夜神情一僵，露出委屈又不解的神情：“为什么，你要与我和离吗？”
　　不知想到什么，他连忙从腰间摘下荷包，可怜巴巴丢给盛暖：“以后我的钱都给你管，我大哥给我买的糖人也都给你……你别跟我和离，好不好？”
　　他说：“等我长大了我会对你很好的。”
　　盛暖：……
　　不，你长大后只想弄死我！
　　可看到小屁孩趴在那里又想哭的样子，盛暖无语叹气。
　　真是欠你的！
　　她站起来，捡起萧玄夜的荷包，十分灵敏的爬上树翻过去，把荷包塞给他：“拿好你这三瓜俩枣。”
　　萧玄夜有些羞涩又不安：“我们今天要去寻宝，我一定会寻到宝藏送给你的……”
　　片刻后，看到几个小屁孩钻进一处破败院子里开始寻宝，看到他们兴冲冲的样子，盛暖只剩下满心沧桑！
　　实在是融入不进去啊……
　　好在她和几个身为“王妃”的女孩子都不用进去，只有那几个男孩要进去寻宝然后送给自己的“王妃”，盛暖百无聊赖靠在树上看着对面几个小女孩满眼的羞涩和希冀。
　　可就在这时，客服忽然提醒：“宿主，有人纵火，萧玄夜危险！”
　　盛暖一愣，下意识问：“原剧情中有这回事吗？需要救他吗？”
　　客服急忙道：“原剧情中萧玄夜因为没有‘王妃’，并没有资格参与这次寻宝。”
　　所以还是她的锅。
　　盛暖叹了口气，跟那几个小女孩急声交代：“着火了，快去叫大人！”
　　说完，她就往里面冲了进去。
　　废弃的屋子里都是木头，火焰顷刻间就爬上房顶，然后盛暖就看到几个男孩冲了出来，里面却没有萧玄夜。
　　客服告诉她，萧玄夜为了找到宝藏，去了最里面。
　　盛暖无语低咒，继续往里面冲去……等到她冲到最里面，那个屋子已经被火焰包围了。
　　“萧玄夜……”
　　盛暖大喊着猫腰冲进去，然后就听到慌乱带着哭腔的声音：“我在这里。”
　　旁边一处角落，萧玄夜坐在地上正在拼力想扒开被木椽压住的腿。
　　盛暖连忙冲过去，两手抱住粗壮的木椽咬牙发力……萧玄夜连忙收回腿爬起来。
　　“媳妇儿，你来救我了！”
　　盛暖：……
　　别过家家了逃命啊二傻子！
　　她拽着萧玄夜往外边跑，萧玄夜刚一跑又摔倒……他脚受伤了。
　　盛暖自己也短胳膊短腿，只能咬牙扶着他往外拖，前边的火势浓烟已经挡住了去路。
　　萧玄夜眼泪都要流出来了，可看到“媳妇儿”都没哭，他连忙拼命忍住，带着哭腔说：“媳妇儿，你走吧，不要管我了。”
　　“闭气闭嘴，弯腰！”
　　盛暖咬牙拖着他猛地朝出口跑出去……烫伤烧伤也比呛死烧死强！
　　可就在他们即将冲出去的一瞬，头顶一根燃烧着的横梁砸落下来。
　　盛暖一把把萧玄夜猛推出去，自己也往旁边跳开……摔断腿没关系，只要活着就好！
　　萧玄夜猛扑出去，然后被一个赶来的俊朗少年接进怀里。
　　抬头看到自家大哥，他哇得就哭了：“大哥，呜呜，大哥，快点救我媳妇儿……”
　　萧玄清嘴角微抽，把弟弟扶稳然后让身后下人去搀扶盛暖，不等人搀扶，盛暖自己爬起来，伸手想要去摸脖子，嘶嘶倒吸气。
　　还没摸到，就听对面俊朗非凡的少年连忙出声：“别碰，烫伤了。”
　　横梁上一段装饰的铜花扣恰好擦过她耳后脖颈，留下了半朵花形状的烫伤……
　　萧玄清眉头微蹙：“来人，把这位小姐带回去，请大夫好生医治。”
　　萧玄夜踉跄着扑过来眼泪汪汪：“媳妇儿……”
　　萧玄清无奈在后边踢了他一下：“别乱说话。”
　　随后，盛暖被带回萧玄夜外公家……大夫给她处理了伤口，抹了烧伤药没有包扎，说晾着好得快一些。
　　“只是以后小姐耳后免不了要留下疤痕。”
　　身体发肤受之父母，更何况还是个姑娘家，只能说万幸烧伤的不是正脸。
　　萧玄夜红着眼睛瘪嘴想拉盛暖的手：“放心媳妇儿，我会对你负责的……”
　　话没说完又被萧玄清捂住嘴巴拖了回去。
　　盛暖笑了笑安慰他：“没关系，我刚照镜子了，还是个花瓣形状，挺好看的呢。”
　　萧玄夜更想哭了……
　　盛暖哭笑不得，正要开口，客服出声：“宿主，时间轴即将校正。”
　　盛暖有些愣：“我会凭空消失吗？”
　　客服解释：“你是在原主的身体里回到十三年前的……放心吧，缺漏不合理的地方主系统会自动完善。”
　　客服话音未落，盛暖眼前一黑……再一亮，就发现自己回到了血腥味扑鼻的山林里。
　　她还在马背上，身前是长大后的萧玄夜……前边截杀他们的山匪已经逃走，下一瞬，一道白衣飘飘的身影飞掠落下，甩出一把银针杀死了躲在林间准备放冷箭的山匪。
　　下一瞬，白衣女子转过身来：“萧玄夜，好久不见。”
　　黛眉杏眼，出尘脱俗……正是原剧情女主苏鸾。
　　刚刚盛暖就是一不留神把她杀了的……原来她是来救萧玄夜的。
　　紧接着，数道黑影晚苏鸾一步轻飘飘飞掠而来，落到萧玄夜身边，一人上前躬身行礼：“天一盟地字部特奉命来保护少将军。”
　　天一盟是当世最大的武林门派联盟，打的旗号就是“天人合一，济世救人。”
　　盟主张开受过萧玄夜父亲恩情，萧玄夜知道自己这一路不会安稳，所以联系上天一盟。
　　张开也算信守承诺，派了门派第二强的地字部过来护送萧玄夜前往燕云关。
　　萧玄夜微顿，颔首：“替我谢过张盟主。”
　　毕竟他身边只有一个影子，即便影子身手强横，却终究只有一人，若非那晚影子去杀试图伏击他的人……他也不会被那女人钻了空子！
　　其中一人上前小心将萧玄夜扶下马，萧玄夜被搀扶着走向苏鸾：“苏鸾。”
　　他的神情是少见的温和：“好久不见……”

第517章 长嫂难为 011

　　盛暖骑在马上，下意识往耳后摸了摸，就摸到一处凹凸不平的伤疤。
　　啧了声放下手，她已经做好了看一出故人相逢的戏码，可下一瞬，却见萧玄夜毫无预兆开口：“把她给我拿下！”
　　他面无表情指着的正是盛暖。
　　盛暖嘴角微抽。
　　拿下她做什么，亲手杀她吗？
　　眼见那些天一盟杀手鬼魅般攻了过来，盛暖一脚点在马背上展臂轻飘飘向后掠开，手中长剑挑飞了一名黑衣人的攻势，向后远远落到地上。
　　苏鸾有些好奇：“你身手不错，不知师承何方呀？”
　　像是看不到盛暖正在被围攻。
　　盛暖满心无语：“外挂！”
　　苏鸾不解：“这是何人？未曾听说过。”
　　盛暖没再理会，眼见那些黑衣人杀气腾腾，她喊了声周家兄弟：“走了！”
　　说完转身飞掠离开……
　　她不想正面动手……而且，萧玄夜已经要杀她，也没必要非得留在他身边。
　　反正目前有女主苏鸾照顾，她不远不近跟着以防万一就好，省的还要受气。
　　至于周家兄弟，他们与萧玄夜无冤无仇还伺候了他几天，萧玄夜没道理迁怒他们。
　　果然，见盛暖逃走，萧玄夜面色一片阴沉，但是却也没有理会神情茫然不安的周家兄弟。
　　周家兄弟见状，连忙打马转身就朝盛暖离开的方向追了过去……
　　林中只剩下地上的尸体和浓浓的血腥味，苏鸾像是没看到，有些好奇地问萧玄夜：“据我所知，那应是你长嫂，为何你对她一副除之而后快的模样？”
　　萧玄夜神情陡然一僵，唇角紧绷：“与你无关！”
　　苏鸾撇撇嘴：“刚还说很高兴见到我，现在就变脸。”
　　萧玄夜看了她一眼：“礼貌寒暄你不懂吗？”
　　“你还是那么狗！还好我当时没答应我师父把我指给你的事……对了，你这嫂嫂应该是你那位‘亡妻’的姐妹啊，你干嘛这么恨她？”
　　萧玄夜骤然面色冰冷：“她也配？”
　　看到萧玄夜真的动怒，苏鸾不再追问，而是换了个话题：“你费尽周折让人找我做什么？”
　　萧玄夜转身看向苏鸾：“我中毒了……不知道是什么毒，需要你替我解毒。”
　　片刻后，马车里，苏鸾收回搭在萧玄夜腕上的手，眉头紧锁。
　　“是不见春。”
　　是很稀有的奇毒，毒性缓慢却难以察觉，会让人在一年内不知不觉毒入肺腑，然后一遭暴毙，见不到来年春暖花开。
　　萧玄夜缓缓握拳，神情冰冷，然后就听到苏鸾接着道：“不止有不见春，还掺杂了千丝绕，两种奇毒融合，毒性十分复杂。”
　　一边说着，她一边拿起小几上的狼毫开始写方子。
　　萧玄夜问：“可有解毒之法？”
　　苏鸾一边写药方一边点头：“法子有，只是药材难找……其中有几味药材很稀少，最重要的一味药引鹤尾兰更是举世难寻，这些年我师父想找一株都没能找到。”
　　说完，她吹了吹纸上墨迹，把方子递给萧玄夜。
　　萧玄夜接过，看了眼，然后问：“我还有多长时间？”
　　苏鸾拿出一个瓷瓶：“半年不是问题，这瓶丹药你留着，可以帮你暂时先压制住毒性，我也会替你留心解毒药材。”
　　萧玄夜颔首：“多谢。”
　　苏鸾抬了抬下巴：“我们是朋友，我师父欠你父亲人情，不必言谢。”
　　另一边，盛暖带着周家兄弟离开。
　　她没往前，而是折回去找自己的马车，毕竟马车里还有不少物资，重新套匹马就是了。
　　没过多久，等她回到之前被伏击的地方，就见淮王府众人也正在原地清扫整理。
　　听到马蹄声，淮王府侍卫立刻拔刀出鞘，等看到是盛暖三人，这才收起兵器。
　　盛暖也没往那边多看，走到自己马车旁。
　　到底好歹是王府，没人趁她不在碰她的马车。
　　周家兄弟下马后开始把车架从被杀的马身上解下来，然后重新套了匹抢回来的马……
　　忙活好一会儿后天快亮了，盛暖知道萧玄夜也在休整，便没着急上路，指挥周家兄弟生火做饭。
　　食材都是现成的，虽然简单但是能填饱肚子。
　　淮王府那边，谢羽辰坐在铺着洁白貂皮的椅子上不动声色看着盛暖，看她姿态散漫坐在车架上懒洋洋看那两名仆从干活，十分悠闲，丝毫没有遭遇袭击后的紧张和畏惧。
　　这时，谢羽辰已经肯定了自己的猜测：这位萧夫人的确不是一般人。
　　之前做出那副轻浮样子故意接近他，必定有所图谋……只是不知为何忽然改变心意。
　　想到昨晚惊鸿一瞥盛暖神情平静一刀砍了一个山匪，血珠溅到脸上却眼也不眨的模样，谢羽辰唇角翘了翘，顿了顿，起身直接往盛暖那边走去。
　　身边羽七想跟上，却被他随意抬手斥退。
　　不紧不慢走到盛暖马车前，谢羽辰微微颔首：“萧夫人。”
　　他语调温和隐含关切：“萧夫人可有受伤？”
　　盛暖掀起眼皮淡淡睥睨过去。
　　这位淮王，出了名的芝兰玉树谦谦君子，却就是不做人事。
　　她态度冷淡：“无事。”
　　谢羽辰关切问道：“怎么不见萧二公子？”
　　昨晚他亲眼目睹这位萧家大夫人是如何护着萧玄夜离开的，可回来的时候却只有她一人，谢羽辰不动声色套话。
　　可下一瞬，他就看到盛暖勾了勾唇：“淮王殿下有话直说，不必绕弯子。”
　　谢羽辰微顿，随即笑了：“谢某其实只是有些惊叹，从前不知，萧夫人居然如此身手过人，却深藏不露。”
　　盛暖正想把这伪君子打发了，可就在这时，空间台词出现：手握明月摘星辰，世间无我这般人！（须抑扬顿挫感情充沛，否则将视为无效台词。）
　　盛暖：……
　　她带着满心麻木幽幽开口：“手握明月摘星辰，世间无我这般人。”
　　谢羽辰原本只是客套，也做好了盛暖会同他虚与委蛇的准备，却不想毫无预兆听到这样一句。
　　他不过说她深藏不露，她便发出如此感慨？
　　手握明月摘星辰？
　　饶是谢羽辰见多了各色人都从未破功过，这一瞬也有些接不下去话了。
　　靠着极好的涵养他才没露出什么奇怪的表情，勉强对盛暖笑了笑，他转身离开。
　　盛暖：……
　　虽然方法不同，但赶走伪君子的目的总算是达到了。
　　就是这台词……谢羽辰恐怕会开始怀疑她脑子有问题了吧！
　　等到吃完早饭，盛暖就听到客服提醒说萧玄夜出发了，她没再耽误，带着周家兄弟紧跟着上路往前……
　　盛暖离开后，淮王府也准备出发。
　　谢如月站在谢羽辰身边，看到盛暖马车离开，撇了撇嘴：“兄长方才找她做什么，与那种女人有什么好说的，平白跌份！”
　　话音落下，就见谢羽辰淡淡一眼看过来。
　　“月儿长大了，知道替兄长分忧了。”
　　谢羽辰分明是在笑着，可谢如月却忽然觉得有些莫名不安，她连忙解释：“我是担心她又想接近兄长……不知廉耻的山鸡也妄想攀高枝飞上枝头……”
　　谢如月话没说完就看到自家兄长眼底的笑意缓缓变得冰沉。
　　“离京不过几日，月儿从哪里学了这么许多粗鄙言辞？”
　　谢如月一愣，然后就见谢羽辰看向旁边的丫鬟莲儿。
　　那些话谢如月的确是从莲儿嘴里学来的……以前在王府的时候，莲儿这样的粗使丫鬟是没资格伺候谢如月的。
　　莲儿噗通一声跪下，可还没来得及求饶，就被羽七捂住嘴轻而易举拖走。
　　片刻后，一声惨叫，随即一片寂静。
　　谢如月面色煞白傻愣愣看着兄长。
　　谢羽辰摸了摸她的头：“无论身处何地，月儿始终要记住，你是淮王府大小姐……好好做自己的大小姐，哥哥现在每天有很多事要做，别让我费心，好不好？”
　　谢羽辰的声音很轻柔，谢如月却无端觉得心底发寒。
　　她颤抖着小声开口：“我、我知道了兄长。”
　　“乖。”
　　谢羽辰对她笑了笑，转身离开……

第518章 长嫂难为 012

　　盛暖知道了萧玄夜身边有苏鸾正在帮他压制毒性，也没什么危险，所以一直不远不近跟在他们后边。
　　一晃，三日过去，在他们即将抵达风陵城的前一日，客服忽然提醒：“宿主，风陵城外山中有萧玄夜解毒要用到的雪灵芝，比较罕见。”
　　盛暖叮嘱了周家兄弟后自己第一时间进山。
　　也是进山后她才从客服那里得知，原来萧玄夜带人跟着苏鸾也进山了……苏鸾医术高明对草药也很了解，知道风陵山中曾经出现过雪灵芝，所以带着萧玄夜进来碰运气。
　　不得不说，苏鸾的确很厉害，盛暖有客服指路，所以能直接奔着雪灵芝所在之处而去。
　　可苏鸾只是凭借经验和雪灵芝的生长习性，只比她晚了片刻就带着萧玄夜找到了。
　　看到盛暖攀上山崖采下了那株雪灵芝，萧玄夜眼神陡然变得阴沉。
　　苏鸾上前两步率先开口：“我想要你手中的药材，有什么条件可以谈。”
　　她不确定萧玄夜与他这位寡嫂到底有何恩怨，所以很谨慎的没有说是萧玄夜需要。
　　可话音落下，却见盛暖挑眉：“不好意思，不卖。”
　　苏鸾不解：“为何？”
　　眼见盛暖作势要走，萧玄夜冷冷出声：“留下她……死生不论。”
　　跟在他身侧的黑衣人刷刷拔出兵刃。
　　盛暖眨了眨眼，然后笑了：“我碰巧看到这种珍奇药材，原来二公子刚好需要吗？”
　　萧玄夜只是冷冰冰看着她没打算理会。
　　盛暖本来就是给他的，当然没打算刀兵相向，她举着雪灵芝伸手：“这雪灵芝给你也行，但我有个小条件……以后别见了面就要杀我，我就给你，如何？”
　　她只是试探，其实没觉得萧玄夜会轻易答应，却不想，话音落下，就见萧玄夜点头：“可以。”
　　这么容易？
　　盛暖笑眯眯把雪灵芝朝他抛了过去……萧玄夜一把将雪灵芝接近手中，下一瞬，头也不抬：“杀了她！”
　　话音未落，数道袖箭就朝盛暖激射过来。
　　盛暖连忙侧身躲过，飞身落到一处山壁上，无奈叹气：“二公子居然出尔反尔！”
　　萧玄夜眼神冰冷：“我说过会杀了你。”
　　盛暖正要开口，空间提示出现。
　　下一瞬，萧玄夜就看到盛暖持剑立于山壁上，深吸气，扬声道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　萧玄夜：？
　　在旁边观战的苏鸾：？
　　盛暖：╮(╯﹏╰）╭
　　因为刚刚提示的今日台词就是：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。（要求，感情充沛激昂，否则将认定无效，关闭本日空间使用权。）
　　盛暖满心麻木。
　　这特么人家刚说要杀她，她冒出这句，还要激昂？
　　这不是脑袋有病是什么！
　　可她已经知道，这坑爹台词永远都是离离原上谱，她别无选择。
　　萧玄夜用一种看二臂的眼神看着盛暖，挥了挥手，身后的天一盟人立刻又朝盛暖攻了过来。
　　被萧玄夜遛了，又被迫当众表演这种二臂台词，盛暖心里的恼意终于压制不住。
　　她冷笑了声，倏地抽出长鞭飞身甩出……然后就把萧玄夜手里的雪灵芝又卷了回来。
　　盛暖正想把雪灵芝扔下山崖让他们自己好好找，却听到客服发出警告：不得做出可能伤害到任务对象的事。
　　盛暖气笑了，然后毫无预兆对着雪灵芝：“呸”。
　　呸完后，盛暖反手把雪灵芝扔到地上，挑衅的看了眼萧玄夜，转身飞掠离开。
　　反正已经喂不熟和解不了，何必再对他那么客气，左右确保他安全到达燕云台就是，别的……她爱怎样怎样！
　　天一盟的人追不上盛暖，片刻后只能折回。
　　苏鸾傻愣愣看着被呸了口后扔到地上的雪灵芝，一时竟是有些茫然。
　　这位萧夫人……到底是想气死萧玄夜还是想帮他。
　　苏鸾下意识看向萧玄夜，就见萧玄夜的面色已经一片铁青，那架势，像是恨不得那位寡嫂抓回来当场活剐了！
　　苏鸾干咳一声，试探着问萧玄夜：“还……要吗？”
　　被当众吐口水，这搁谁都受不了。
　　可不要的话，再想找就不知道什么时候能找到了。
　　萧玄夜额头青筋突突直跳，死死看着地上的雪灵芝，半晌，咬牙挤出一个字：“要！”
　　等到那个女人落到他手里，他定要让她为自己的所作所为付出代价！
　　苏鸾让人把雪灵芝收起来，自己也没碰，然后有些不解问萧玄夜：“你们到底什么仇怨你这么恨她……莫非她给你兄长带绿帽子了？”
　　萧玄夜神情骤然一僵。
　　苏鸾立刻了然，义正辞严：“我师父让我替他偿还萧家人情，所以你不用客气，告诉我奸夫是何人，我现在便替你去杀了他！”
　　萧玄夜面色僵滞到泛青，冰沉沉咬牙：“与你无关。”
　　说完，他转身就走。
　　“怎么会无关，我答应了师父要还人情。”
　　苏鸾一边追过去，一边又想起什么：“对了，你那个嫂嫂看起来好像脑袋有点不太好使，会不会是有什么误会啊？”
　　萧玄夜深吸了口气，转身：“我说了，这件事与你无关。”
　　苏鸾停下来，悻悻撇撇嘴不再追问。
　　另一边，盛暖一边赶回去跟周家兄弟汇合，一边跟客服吐槽那个坑爹空间台词：“就不能说点正常人说的话吗？”
　　客服悻悻解释：“都是随机触发的。”
　　盛暖无语：“真不想要那玩意儿了！”
　　客服幽幽吐槽：“那你不念台词不就好了？”
　　盛暖陡然一噎……
　　想到空间里那么多东西，还有红艳艳的大樱桃，她最终还是撇撇嘴：“其实我忽然觉得，偶尔念念诗也挺有意境的。”
　　客服：“我信了你这个老六。”
　　盛暖嘿了声：“谁是老六……是你飘了还是我拿不动刀了？”
　　客服无语吐槽：“给人救命药材上吐口水，山上的笋都没了……也难为你能想出这么损的招。”
　　盛暖耸肩：“我跟他好赖话说尽了他愣是油盐不进我有什么办法，泥人也有脾气，你们不让我伤害他，我只能恶心他一下出出气了呗。”
　　刚那会儿萧玄夜出尔反尔，她又被迫念那种二臂台词，着实有些恼火……其实现在想想，她刚刚的行为也的确有些太损了，显得她自己也挺二臂。
　　不过，咳……也挺解气的。
　　客服吐槽：“你倒是出气了，萧玄夜肯定更恨你了。”
　　盛暖笑了：“恨呗，我的任务是保护他到燕云关，又不是让他爱我，大不了就一路互相伤害呗……

第519章 长嫂难为 013

　　风陵城，福茂楼，天一盟盟主张开亲自带人摆酒席迎接萧玄夜。
　　张开满脸唏嘘：“当初与萧帅一见如故，还曾约定不醉不归，却不想，再见却是天人永隔。”
　　萧玄夜垂眼看着手中酒杯
　　张开立刻又笑着拍了拍萧玄夜肩膀：“不过好在虎父无犬子，相信，等贤侄继承萧家军后定能替父兄报仇，重扬萧家威名！”
　　萧玄夜看了眼被张开拍过的肩膀，笑了笑：“那还要仰仗张叔父慷慨相助。”
　　张开笑呵呵：“一家人不说两家话，来，喝了这杯！”
　　萧玄夜端起酒杯轻抿。
　　这时，张开像是忽然想起什么，笑着道：“说起来，贤侄要继承萧家军，是不是要有萧家军兵符……听闻萧家军兵符乃极北寒铁所铸，十分稀有，我还未曾见识过，不知贤侄能否让我开开眼界。”
　　萧玄夜微顿蹙眉，露出有些为难的样子。
　　张开笑吟吟：“怎么，莫非贤侄还信不过我，看一看都不成？”
　　萧玄夜摇头，神情温顺：“若连张叔父都信不过，我现在又能相信何人，叔父执意想看也无妨。”
　　下一瞬，萧玄夜从怀中拿出一物放到桌上，往前推了推：“这便是萧家军兵符。”
　　张开神情如常伸手拿起，看到那狼首形状的兵符，确认入手一片冰寒，眼底顿时涌出亮光。
　　他抬眼看着萧玄夜：“贤侄如今势单力薄，这兵符拿在你手中恐有不妥，不如由我代为保管……”
　　话没说完，看到萧玄夜似笑非笑的神情，张开微怔，这才察觉到什么，倏地低头，然后就看到，自己握着兵符的手心已经一片青黑。
　　“毒？”
　　张开啪得扔开那兵符，捧着手瞪着萧玄夜，满眼杀意：“贤侄，这是何意？”
　　萧玄夜哦了声：“叔父方才只是说看看，却没想到你会上手，误伤叔父，实在抱歉。”
　　说着抱歉，萧玄夜面上却没有半点歉意，这时张开怎么可能还看不出来他是故意的。
　　知道萧玄夜已经识破自己，张开也不演戏了，咬牙：“把他给我拿下！”
　　下一瞬，萧玄夜身后，张开派给他的天一盟杀手立刻抽出兵器将萧玄夜围住。
　　“去拿解毒丸！”
　　片刻后，吞下心腹送来的解毒丸，张开冷冷看着萧玄夜：“贤侄，若你乖乖交出兵符，我或许可以放你一条生路。”
　　萧玄夜看了眼搭在他颈侧的长剑，然后对张开扯了扯嘴角：“叔父不必恼怒，我来，便是与你谈条件的。”
　　张开满眼冰寒：“什么条件？”
　　片刻前，他也许还会相信这位萧家二公子是个被父兄保护的太好以至于太单纯愚蠢的，可现在，他已经意识到，这个以前跟在兄长后边乖乖叫他叔父的少年，根本就是个狼崽。
　　萧玄夜叹气：“我早已知道自己孤身一人根本不可能回到燕云关……蝼蚁尚且偷生，我将兵符交给张叔父，张叔父设法助我死遁，让我能安稳活下去就好。”
　　顿了顿，萧玄夜补充：“若叔父能再给我些金银让我后半生衣食无忧，那就更好了。”
　　张开冷冷看着萧玄夜，眼底满是怀疑。
　　他觉得，以这只狼崽刚刚设计他的手段，不应该这么没胆量……可萧玄夜孤身一人以身犯险就是为了毒一下他，也说不过去。
　　无论这只狼崽子有什么阴谋，在他手中的力量之下，注定了只能白费心力，所以……倒不妨看看这狼崽想做什么。
　　“可以！”
　　张开冷声开口：“真正的兵符给我，我保你后半生锦衣玉食安稳无忧。”
　　萧玄夜笑了：“一言为定。”
　　张开看了眼已经恢复如初的手掌，起身：“兵符在何处？”
　　萧玄夜颔首：“我藏在一隐秘之处。”
　　张开冷笑：“你带我去拿！”
　　没过多久，萧玄夜带着张开到了风陵城外一处山崖边，看到那山崖，张开冷笑：“兵符呢？”
　　萧玄夜平静道：“再等等。”
　　张开皱眉就想呵斥，可就在这时，身后忽然有人飞掠而至。
　　“盟主，不好了，宝库被盗！”
　　“盟主，不好了，几位公子被、被人杀了……”
　　张开蓦然僵住，下一瞬，目眦尽裂：“萧玄夜！我要将你碎尸万段！抓住他……我要活剐了他！”
　　张开已经意识到，萧玄夜拿自己做饵以身犯险就是为了声东击西，表面上为他所制，背地里却派人盗了他的宝库杀了他的儿子！
　　“我要……”
　　张开往前一步，忽然看到有鲜血滴落在地上，他怔怔低头……眼睛鼻子里不住往外冒血。
　　他瞬间僵住。
　　不是已经解毒了，他不是已经解毒了？
　　萧玄夜扯了扯嘴角：“背信弃义、死有余辜！”
　　说完，在天一盟杀手围过来的前一瞬，他转身直接跃下山崖……
　　山崖上，张开向后轰然倒地，原地不断抽搐着，很快就没了气息。
　　“盟主！”
　　“盟主！”
　　紧接着一道声音响起：“副盟主有令，地字部门人即刻回归待命！”
　　盛暖围观了整个过程，靠在暗影处叼着毛毛草晃着二郎腿跟客服吐槽：“他就不怕一个不慎他自己被弄死了。”
　　身边统共就俩人，还都被他指了出去，让苏鸾趁着张开的人取解毒丸时混进宝库盗取他需要的奇药，又让影子杀了张开的儿子……
　　现在他自己用钢丝吊在山崖下等影子回来……也真是个狠人。
　　客服啧了声：“他肯定要解毒的，没有药材必死无疑，不冒险也不行。”
　　盛暖唔了声：“这倒也是。”
　　客服假模假样的分析：“杀了张开还杀了他所有儿子……也算是给其余那些想打他主意的人警告了吧，毕竟一路还长。”
　　城中，一道黑影鬼魅般往前飞掠，到路口的时候他停下来，鼻子微动，分明在依靠嗅觉分辨方向……然后立刻往萧玄夜离开的方向追了过去。
　　正是萧玄夜身边的影子。
　　就在影子飞快往萧玄夜离开的方向追去的时候，山崖下，萧玄夜神情紧绷眼也不眨盯着不远处忽然出现的毒蛇……
　　此刻，他依靠玄铁护腕连接的钢丝挂在山壁上，脚下踩着一点凸起勉强借力稳住身形……下边是深不见底的深渊。
　　他的计划原本已经圆满完成，只需要在这里等影子回来就好，却怎么也没想到，会忽然出现一条毒蛇。
　　通体赤红的小蛇不过手指粗细，只看颜色就知道毒性必定很可怕。
　　萧玄夜死死盯着那条蛇，另一只手摸起小腿处的匕首……几乎是与此同时，小蛇嗖得弹起。
　　他手中匕首倏地抵挡过去，瞬间将那小蛇削成两截……却不想，后半截已经坠落，那小蛇被削的只剩下一小截身体的脑袋却直直咬到他拉着钢丝的手臂上。
　　萧玄夜倏地将蛇头挑开，可手臂上已经多了两个黑色的小洞。
　　只是片刻，他就感觉到一阵头晕恶心……是蛇毒发作了。
　　断崖上方，客服有些不解问盛暖：“你还不动手救人？”
　　盛暖无辜道：“影子不是快到了，我等等看万一影子赶得上呢。”
　　客服幽幽出声：“宿主这是消极怠工。”
　　盛暖耸肩承认：“好吧，其实是因为救的太快了他不知道珍惜，我觉得可以让他先吃点苦头再说。”
　　客服叹气：“说起来他也挺倒霉，自己倒是设计的好好的，就是运气不好。”
　　顿了顿，客服幽幽开口：“他体内的不见春被蛇毒激起来了，宿主再不救他，他估计要残了。”
　　盛暖叹了口气，不紧不慢站起来拍拍屁股，走到断崖边一跃而下……

第520章 长嫂难为 014

　　萧玄夜心里一阵冰寒，因为蛇毒而开始眩晕的意识里忽然冒出一个念头来。
　　是老天也要让他死吗？
　　身体开始变得麻木，他的脚再没办法踩着那点凸起稳住身形，倏地下滑，然后被玄铁护腕上的钢丝吊在那里……恍惚间，他感觉自己的身体在不断被什么往下拽，手臂都要扯断了一般。
　　真的要死了吗？
　　可他还没有报仇，有什么脸面去见爹娘……还有兄长。
　　那个从小保护他教导他的兄长……
　　就在这时，萧玄夜忽然感觉到有人在拉他。
　　是影子来了吗？
　　拼力从眩晕中挣扎着睁开眼，萧玄夜就看到，居然是盛暖。
　　对上萧玄夜有些涣散的视线，盛暖一改之前的消极怠工，满脸殷切和担忧：“二公子，你别怕，我来救你了……放心，我不会让你有事的。”
　　客服：……
　　是谁刚刚消极怠工，现在装好人！
　　盛暖一边说着一边将萧玄夜和自己绑在一起，然后两只手攀着她固定好的滑索开始慢慢往下滑。
　　到了最后，绳索的长度还差一些，好在下方是一条河。
　　盛暖往下看了眼，跟客服确认了下边没什么石头不会摔成傻子，然后抱着萧玄夜直接跃下……噗通一声落入水中。
　　萧玄夜意识已经模糊，入水后下意识挣扎然后呛了水。
　　等到盛暖把他拖上岸，他已经面色惨白泛青晕了过去。
　　客服幽幽问：“宿主是不是故意的？”
　　盛暖嘿了声：“你这客服是不是有被害妄想症，他淹死对我有什么好处？”
　　客服：……
　　还不是宿主太记仇了，也不能怪它多疑。
　　盛暖没再理会生性多疑的客服，把萧玄夜放到岸边开始用力按压胸口。
　　他是真的呛水了。
　　按压几下后，她捏着萧玄夜的鼻子然后嘴对嘴吹气……然后接着按压。
　　片刻后，萧玄夜猛地咳嗽起来，吐出几口水，也终于睁开眼睛。
　　盛暖近在咫尺的脸和刚刚苏醒前唇上隐约的触感让他顿时眼神转冷。
　　看到萧玄夜下意识就想开口，盛暖率先出声。
　　“提前声明，我刚是在救你，要是你再说什么难听话我可就不客气了。”
　　她现在不想惯着这头不守诺言的小狼崽了。
　　看到盛暖充满警告的眼神，萧玄夜就想起她给他的药材吐口水的事来。
　　知道这个女人什么事都做得出来，也不知道她说的不客气究竟是指什么……萧玄夜面色顿时有些发僵。
　　不过僵持了这一瞬也让他彻底清醒过来，他知道盛暖刚刚的确是在救他。
　　蛇毒还没清除，见萧玄夜冷静下来了，盛暖开口：“你被毒蛇咬了，不过现在已经好久了，处理伤口没什么意义，我这里有解毒的药丸，可以给你一颗，然后……多喝水。”
　　说着，她拿出个瓷瓶倒了颗药丸，又把腰侧不大的水囊递了过去。
　　萧玄夜抿唇，顿了顿，接过药丸。
　　看到他没拿水囊，盛暖笑了：“放心，水囊没吐口水，我还没那么变态。”
　　萧玄夜面色瞬间更黑了。
　　客服：“宿主是在故意恶心人吗？”
　　盛暖无辜：“我是在让他放心好伐？”
　　他冷冷看了眼盛暖，默不作声拿过水囊，吞下药丸。
　　等到把药丸吞下去，萧玄夜才忽然反应上来……他刚刚居然没有怀疑她给的药。
　　自从知道父兄之死是被人刻意设计陷害，萧玄夜原本身处的黄金楼阁就彻底坍塌了，也是那一瞬，他才意识到，他在父兄搭建的安乐窝中呆了太久，等到一切坍塌，他才发现，原来周遭是一片黑暗。
　　黑暗中隐藏着无数毒蛇猛兽，随时想要一拥而上将他吞噬……
　　他那时就知道，再不能相信任何人！
　　可他刚刚居然就那么把盛暖给的药丸吞了下去……
　　萧玄夜告诉自己，那是因为她没必要给他喂毒药……否则刚刚不救他就是了。
　　盛暖的蛇毒解药是用积分兑换的，她原本还有些怀疑药效，可没过多久她就看到萧玄夜惨白泛青的面色开始好转，唇上也有了血气。
　　居然效果不错，不枉她念了那么许多二臂台词。
　　“走吧，先离开这里，你自己能走吧？”盛暖一边说着一边往前走去，嘴里问着你能不能走，却压根没有扶一把的打算。
　　反正也喂不熟，除了任务和卖卖嘴，她也不打算喂了。
　　萧玄夜往上边的断崖看了眼，抿唇起身。
　　影子原本能找到他，可落水后身上的药粉就都没了，冲下来这一段距离影子恐怕不好找，深山密林……他得自己先离开这里。
　　同一时间，影子从萧玄夜跳下的断崖处轻飘飘掠下，像一只大鸟一般掠到山崖底下，看到奔腾的河水，影子陷入片刻的沉默。
　　顿了顿，他飞掠到岸上，然后沿着岸边开始往前搜索。
　　另一边，盛暖带着萧玄夜在山林中穿行，她走在前边，从腰间抽出一把窄剑开路。
　　萧玄夜不发一语跟在她身后，还有些虚弱，却也不至于走不动路。
　　腿上的伤已经好了大半，几乎没有什么影响，只是有些中毒过后的无力。
　　萧玄夜身手不差，可之前一直伤病交加，后来见了苏鸾后，为了减缓毒素蔓延，苏鸾直接封了他筋脉，以至于他现在虽然还有些身手，却着实不够看。
　　绝对是打不过盛暖的！
　　萧玄夜抬眼看了眼走在前边的盛暖，神情漠然。
　　就在这时，余光看到什么，萧玄夜猛地一顿，扭头看去。
　　旁边一处矮坡上，茂密的草丛中，一朵硕大的花朵十分醒目。
　　花瓣是白色的，可到了边缘却又变成黑色，鲜红的花蕊摇曳生姿，美轮美奂。
　　正是他解毒所需的药材中最难找的鹤尾兰。
　　盛暖当然是故意把萧玄夜带到这里的……客服检测出这里有鹤尾兰，她就故意把萧玄夜往这边领。
　　同时她也知道，鹤尾兰旁边素来毒虫甚多，萧玄夜现在的状况，免不得要依靠她，那她就可以谈条件了。
　　比如让他学会什么是礼貌用语什么的……
　　萧玄夜目不转睛盯着鹤尾兰，盛暖唇角翘了翘就要开口，可就在这时，空间台词弹出。
　　今日台词：男人，满意你所看到的吗？想要么……自己动！（要求用狂拽邪魅的语调，否则将认定台词无效。）
　　盛暖：……
　　这狗空间怕不是有什么大病！
　　她今天等了一天的傻缺台词都没来，偏偏就在现在，偏偏还是这种……

第521章 长嫂难为 015

　　萧玄夜认出了鹤尾兰，也想起了苏鸾之前的警告：鹤尾兰旁边一般有大量毒虫生存，一定要小心。
　　他握紧手里用来开路的棍子，就在这时，他听到盛暖哼笑了声。
　　“男人，满意你所看到的吗？”
　　萧玄夜皱眉扭头，就发现盛暖嘴角歪了，用一种很傻缺得意的眼神看着他：“想要么，自己动！”
　　盛暖说完台词，满心麻木就想找个地缝把自己埋起来……然后就看到萧玄夜冷冰冰用看傻缺的眼神看了她一眼，随即抬脚将一颗石头踢了出去。
　　石头落入鹤尾兰旁边的草丛里，下一瞬，数条黑色筷子粗细的小蛇嗖嗖弹射出来朝萧玄夜攻过去。
　　是箭蛇，剧毒且弹跳惊人。
　　萧玄夜神情专注，木棍翻飞着将那些箭蛇一一挥开打飞出去，等到草丛里安静下来，他又踢了块石头过去。
　　再没有什么反应，他顿了顿，慢慢靠近。
　　可就在这时，一只巨大的黑色蛤蟆忽然跳起，直直朝他扑了过来。
　　盛暖连忙提醒：“小心。”
　　萧玄夜手中木棍倏地飞出去，直直将那只蛤蟆钉到地上……可也是这一瞬，那一处的泥土被棍子的力道撞击的抖了抖，然后轰然塌陷。
　　下边的土地已经被挖空，坍塌着露出洞口后，嘶嘶的声音传来……居然是一个巨大的蛇窟。
　　鹤尾兰堪堪长在蛇窟边缘，泥土不断滑落，下一瞬，那朵花就轰然往蛇窟滑落下去。
　　萧玄夜面色陡然一变，下意识就要上前，可刚迈步就被盛暖拽住。
　　“你不要命了？”
　　他咬牙就要甩开她，可就在这时，他被一把推到后边，然后就目瞪口呆的看到，盛暖几步上前直接跳下蛇窟。
　　萧玄夜陡然僵在那里……
　　四周一片寂静，只能听到下方蛇窟里的嘶嘶声忽然变大。
　　萧玄夜蓦然回过神来，猛地上前几步往蛇窟边走去，声音僵涩：“盛暖……”
　　话音未落，一道身影从蛇窟里猛地跃起，飞身落到他面前。
　　“呀，二公子这是在担心我吗？啧……我还以为你一点良心都没有呢。”
　　盛暖比了个小拇指：“原来还是有一丢丢的。”
　　萧玄夜面色顿时变得冰冷，满脸漠然看了她一眼，不发一语直接转身。
　　“诶，怎么又甩脸子，你这人有点反复无常啊，更年期吗？”
　　盛暖笑嘻嘻跟过去。
　　萧玄夜猛地停下来，转身咬牙：“你给我闭嘴。”
　　盛暖耸肩：“好吧……”
　　就在这时，她毫无预兆伸出背在身后的手，手里赫然是那朵鹤尾兰。
　　“不要我说话，那这个还要不要了？”
　　萧玄夜猛地一愣，怔怔看着那朵代表着他生机的白色花朵，然后视线就无意间看到盛暖被剐蹭出血的手背。
　　盛暖挑眉：“要不要，不要的话我吐口水了啊……”
　　萧玄夜面色一黑，伸手一把夺过来，可下一瞬，盛暖就被他的力道带的噗通摔倒在地上。
　　萧玄夜微僵，然后才看到，盛暖小腿一处伤口，应该是被尖锐石头划破的，血淋淋的一片。
　　他的神情有些僵滞，沉默站在原地。
　　“啧，刚说你有点良心，原来看错了……你还是那个白眼狼。”
　　盛暖一瘸一拐走到远离蛇窟的石头那里坐下来，背对着萧玄夜脱下鞋袜包扎伤口，一边叹气。
　　“早知道刚刚应该先吐口水的……”
　　萧玄夜一张脸紧绷着，咬了咬牙，嘴角微抽，愣是找不到合适的表情来。
　　盛暖简单包扎了伤口，偷偷抹了空间换来的伤药，刚抹上去就不疼了，可她站起来的时候还是装作一瘸一拐的样子……一副她为了萧玄夜劫后余生的模样。
　　等到再出发的时候，萧玄夜默不作声走在了前边替她开路，盛暖暗暗啧了声。
　　两人一前一后走着，盛暖试探着开口：“二公子，看在我也算救了你的命的份上，咱们放下成见，好好谈谈，如何？”
　　萧玄夜走在前边，看不到他的神情，片刻后，盛暖就听到他冷冰冰问：“谈什么？”
　　盛暖打起精神，调整了表情，努力让自己看起来十分真诚。
　　“从头说吧……我知道你为什么讨厌我憎恨我，之前我的确是有意靠近淮王，但我的目的是想让淮王府在这一路上照拂我们，若非如此，我又何必凑上去被他们看轻。”
　　她语调殷切：“二公子，我其实只是为了护你安稳抵达燕云关。”
　　然而，萧玄夜却是头也不回冷嗤了声：“你当我不知你是盛家沽名钓誉强塞给萧家的？你又是如何当众摔了戴孝白花踩在脚下……”
　　言外之意：说是为我讨好淮王府……你会这么好心？
　　盛暖叹气：“二公子不必急于怀疑我的用意，你说的也都是事实，我承认，我想护你并非出自情义……我其实只是想要一份放妻书。”
　　走在前边的萧玄夜脚步微顿，终于回头。
　　盛暖看着他，神情一片坦荡：“我那日被下药神志不清，的确是对不住你，但平心而论，我当时之所以会彻底失控，也是为救你……”
　　盛暖认真道：“我不是在推脱，也理解你将亡兄声誉看得重若千钧，我只是想说，我们都是受害者，且我是真心想要弥补……我尽全力护送你到燕云关，等到了燕云关，二公子你给我一纸放妻书。”
　　她一字一顿：“休书也可以，待到那时，我与萧家再无干系，既弥补了自己的过错，也算还你萧家清誉……如何？”
　　盛暖的神情一片坦荡，萧玄夜静静看着她，眼前闪过她几次救他的情形。
　　她替他挡住山匪，哪怕知道他想让她死，却依旧追来救她……还有刚刚在蛇窟一跃而下……
　　沉默片刻，萧玄夜静静开口：“好。”
　　盛暖心情豁然开朗：“如此，那便合作愉快吧。”
　　客服在旁边幽幽提醒：“也许他还是在骗你，骗你好几次了。”
　　盛暖笑了笑：“如果他没蠢到家，就知道我这个提议是最好的解决方法。”
　　“走吧，我送你跟你的人汇合。”盛暖开口。
　　萧玄夜嗯了声，正要迈步，忽然皱眉。
　　胸腹间毫无预兆涌出一阵腥甜，随即他就猛咳起来……嘴角溢出血迹。
　　这是苏鸾说的不见春的发毒迹象。
　　起初，不见春毒发会看起来像是痨症，中毒之人会当成痨症对待，等到意识到不对的时候，往往已经毒入肺腑。
　　盛暖吓了一跳：“喂，你怎么了？”
　　萧玄夜本不该毒发这么严重，可他之前中了蛇毒，激发了体内的两大奇毒，猛地毒发，顿时有些不可收拾。
　　他大口呕出一口鲜血，咬牙颤抖着从腰封里摸出那个拇指大小的瓷瓶，倒出药丸连带着喉咙腥甜的血液一同吞下去。
　　意识消散的最后一瞬，他看到的是盛暖满眼发懵的神情……

第522章 长嫂难为 016

　　等到再次恢复意识的时候，萧玄夜就感觉自己摇摇晃晃的，勉强睁开眼，入眼便是昏暗的天空。
　　天已经亮了，只是十分昏暗。
　　视线转动，旁边都是衣衫褴褛神情麻木的灾民。
　　萧玄夜晕过去后盛暖背着他到了大路上，然后就遇到了一波灾民。
　　看到她背着个人，一个灾民就主动让盛暖把人放到他的板车上……那男人板车上放着一些锅碗被褥还有一个昏昏欲睡的小孩子，旁边是他妻子。
　　他们明显也处境艰难，可看到盛暖背了个人，还是出声帮助了。
　　盛暖道谢后把萧玄夜放到板车上，等到灾民们停下来休息的时候，拜托那对灾民夫妻帮忙照看一下萧玄夜，她转身朝树林里走去说去找点吃的。
　　树林里的树皮都被扒了不少，能吃的基本都已经被人弄走吃掉了，看起来十分荒凉。
　　盛暖知道，之所以会变成这样，除了天灾，还有人祸。
　　南蛮进犯的战事过去还没多久又逢灾年，可唐皇被奸臣蒙蔽，只知道四海升平，增加赋税修建行宫，让本就遭灾的百姓更加难以生存。
　　若非唐皇昏庸，原剧情中谢羽辰趁着暴乱起义逼宫造反恐怕也没那么容易……
　　在树林里走了一圈，她从空间里拿出了几个土豆，然后回到灾民休息的地方。
　　大多数灾民都已经放弃了寻找吃食，只是瘫坐在路边恢复体力，等看到盛暖揣着好几个硕大的土豆回来，那些人都惊到了。
　　回到那一家三口和萧玄夜身边，盛暖从怀里拿出一个瓷瓶递给满脸愁苦的女人：“令郎应该是染了风寒，我见他已经发热了，这药汁是一位大夫配的，专治风寒，你分三次喂给他。”
　　那妇人一愣，眼睛刷的就亮了。
　　孩子生病当娘的自然忧心忡忡，可他们连吃食都寻不到，又哪里能给孩子看病。
　　妇人半点也没怀疑犹豫，千恩万谢接过瓷瓶，小心翼翼倒了一些到孩子嘴里，然后又把瓷瓶小心收好。
　　“马上要下大雨了，你们休息会儿尽快赶路吧，我们就此别过。”盛暖把那一捧土豆放到一家三口的板车上，然后背起萧玄夜。
　　那妇人一愣，有些担忧：“姑娘孤身一人带着个病患怎么可以，若是不嫌弃，可与我们同行。”
　　盛暖之前是想让腿上的伤休养一会儿，现在眼见大雨将至，她才打算离开。
　　毕竟她不是真的在逃荒，也没时间慢慢悠悠一步步往前。
　　那些土豆和药就当是谢礼，再好一些的东西她也不能给……逃荒路上，所有人都面临着生死考验，她给的多，不见得是好事。
　　道谢后，盛暖背着萧玄夜率先离开。
　　那妇人顿了顿，转身跟自家男人说：“当家的，那姑娘说要下大雨，不然咱们还是快点走吧。”
　　旁边有人嗤笑了声：“她是雨神娘娘嘛，说下雨就下雨？”
　　天已经灰蒙蒙好几天了，也没有半点要下雨的征兆。
　　妇人一顿，有些不知作何反应，再见到自家男人也明显筋疲力尽需要休息，便没再说什么，停下来生火，拿出铁锅加了水，把土豆拿出三个，用一把锈迹斑斑的小刀切开扔进去煮。
　　他们一家已经一整天没吃东西了。
　　盛暖背着萧玄夜快步往前，没过多久，大雨忽至。
　　她背上，萧玄夜缓缓睁开眼……
　　能感觉到冰冷的大雨落在身上，萧玄夜趴在盛暖后背，视线里是她半边肩膀和踩在泥浆里的腿。
　　腿上一处在不断渗出血迹，然后被雨水冲刷的晕染开来。
　　她腿上有伤，却这么背着他不知走了多久……
　　萧玄夜眼睫颤了颤，然后低声开口：“盛暖。”
　　他说：“放我下来，我醒了……”
　　盛暖听到他的声音都轻飘飘的就知道他并没真的恢复。
　　“前边就是城隍庙，我们进去躲雨。”
　　说完，她咬牙提速，然后背着萧玄夜冲进了破败的城隍庙里面。
　　虽然破破烂烂，但因为人们对鬼神的敬畏，屋顶盖的很结实，并没有漏雨，所以庙里还是干燥的，地上还有好些干草。
　　城隍庙里暂时没有别人，盛暖把萧玄夜放到干草上，往神像背后转了圈，然后拿了个木箱子出来。
　　“我找到了些东西……”
　　萧玄夜虽然睁着眼，但意识并没完全清醒，盛暖对从空间里拿出的东西的解释也很敷衍随意。
　　把旁边破烂的桌椅几下弄成木柴，她移出一小片空地生起火堆，然后蹲到萧玄夜面前：“你的衣服都湿透了容易得风寒，我替你把外衣脱下来烤烤……你同意的话就眨下眼。”
　　萧玄夜怔怔看着近在咫尺的盛暖。
　　她的头发湿漉漉的，因为淋雨，面色有些苍白，愈发显得眼珠漆黑……竟是他从未发觉的通透。
　　萧玄夜眨了下眼，然后就见盛暖三下五除二把他的外衣脱了下来，神情一片平静坦然。
　　把萧玄夜的外衣架在一把破椅子上放到火堆另一边，刚好挡住庙门口吹来的冷风。
　　随后，盛暖便在火堆上架起铁锅开始煮粥……
　　萧玄夜有一瞬间的迷茫：她从哪里找来的锅碗食材。
　　可接着又隐约想起来好像是她刚刚说从神像后边找到的……倒是运气挺好。
　　盛暖一边煮粥一边把萧玄夜的衣服转了个方向继续烤。
　　倒不是真的多贴心，就是想让他赶紧好起来……又不能扔下他，总不能让他永远病恹恹的，还要人背。
　　身后，萧玄夜看到盛暖一边做吃的一边给他烤衣服，自己身上的衣服却湿漉漉的没有理会。
　　他眼睫颤了颤，低垂下去……
　　就在这时，庙门口传来吵杂的声音，片刻后，一群灾民冲了进来，也是全都被淋成了落汤鸡。
　　原本安静的破庙里变得混乱吵杂，幸好盛暖一开始就选了最里面靠墙角的地方，干草比较厚实，也离门口远一些。
　　半晌，那些灾民总算是安顿下来，开始生起火堆烤衣服，有人连火源都没有，就拿着干草从旁人火堆里点火。
　　但木柴有限，他们也不可能拆屋子，等到了后来，灾民那边就只剩下三个火堆。
　　能听到有人冻得牙齿咯咯直响。
　　也是这时，盛暖的瘦肉粥煮好了，香味开始在庙里弥漫开来。
　　越来越多的视线往她这边看过来，其中还有人在咽口水……也有人看到盛暖孤身一个“弱女子”，身边只有个躺着的病号，眼神开始变得邪恶。
　　这时，一个女人咬唇满脸忐忑羞愧走到盛暖跟前。
　　不等她开口，盛暖冷冰冰出声：“没有多余的食物，不会分给别人。”
　　灾民太多，根本分不过来，只要知道能从她这里得到吃的，那些人就会一个接一个过来……
　　那女人快哭了，从头上拔下最后一根发钗：“姑娘，求你行行好可以吗，我们大人可以不吃，小孩快两天没吃东西了……求您行行好。”
　　盛暖抬眼，就看到女人身后，一个老太太抱了个小男孩，小男孩很瘦，显得眼睛很大。
　　盛暖顿了顿，默不作声把剩下的粥盛出来递给女人：“我自己的那份给你家孩子，再多也没有了。”
　　她示意空空如也的锅。
　　那女人不住千恩万谢坚持把自己的发簪留下，端着那碗粥回去孩子身边：“小宝，有吃的，有吃的了……”
　　盛暖端起给萧玄夜的粥，一边搅拌一边吹着，就在这时，一道尖锐的声音响起。
　　“哟，天下还有这样的活菩萨呢，自己不吃饭给别人吃，怕不是那箱子里吃食还多着，却不肯拿出来救人吧……”

第523章 长嫂难为 017

　　盛暖一边吹碗里的粥一边抬眼看了下，就见是个脸很长的老妇人，怀里还搂着一个十四五岁的少年，对上盛暖的视线，那妇人立刻道：“我家孩子也两天没吃饭了，姑娘，你不好厚此薄彼吧？”
　　看着那墙高的“孩子”，盛暖扯了扯嘴角：“滚！”
　　那妇人立刻大呼小叫起来：“不给吃的还骂人呢你，世上哪儿有这样的道理，自己藏着一堆吃的却看着别人要饿死，你这心怎么这么歹毒啊？”
　　破庙里可没有一个人真的要饿死了……盛暖看到那女人一副我撒泼我有理的架势就想给人丢出去，忍了再忍才没直接动手。
　　这时，萧玄夜也终于完全清醒过来。
　　他撑着地坐起来，盛暖拿着碗招呼他：“离火堆近点，里衣烤干了再穿外衣。”
　　她来得早，捡了一堆木柴，火堆烧的很旺。
　　萧玄夜低低应了声，坐到火堆旁边，然后就见盛暖把那碗热粥递过来：“小心烫，慢点吃。”
　　她又给铁锅里倒了点水烧着。
　　对面，那妇人见盛暖把稀饭递给萧玄夜，顿时急了，回头招呼身边几个人：“大家伙都饿了多久了，那人却守着一箱子吃食不肯分给大家……这也太过分了，城隍爷也不答应啊！”
　　有几个身高力壮的男人跟着附和：“没错。”
　　那妇人又叫喊：“大不了就当是我们跟你借的，改日还给你就是了。”
　　盛暖看到她那副尖刻样子就来气，冷笑：“滚，不借！”
　　以前也有人在黑巷子里管小学生借钱，还不是照样被警察叔叔抓走！
　　恬不知耻。
　　那女人又被骂，顿时大叫起来：“借都不愿意，心肠真是狠毒啊，见死不救这是。”
　　一个壮汉狞笑：“我们过去把她箱子里的东西拿出来分给大家，是她不仁，就别怪我们不义！”
　　那个妇人尖声叫着挥手：“没错，我们都是为了大家好！”
　　说着，那妇人就撺掇着几个壮汉起来朝盛暖走过去。
　　旁边那些灾民有人皱眉，可看到那几个身强体壮的男人，终是没人敢出声。
　　逃荒路上，谁都想先顾着自己的命。
　　刚刚得了盛暖一碗粥的女人有些激动的站起来：“你们这是明抢，与山匪何异？”
　　那起哄的妇人回头喝骂：“你得了她的吃食自然替她说话，你们就是一伙的。”
　　那几个壮汉不怀好意看向女人……然后女人就被她身后的老太太拼命扯了回去。
　　她们两个妇人带着个孩子，哪里是那些人的对手。
　　这时，又有人开口了：“无耻之辈！”
　　是躺在角落里的一个男人，男人身边是两个同伴，具是身上带伤，冷冰冰看着那伙壮汉。
　　几个壮汉一见是三个伤患，根本没当一回事，冷笑骂着：“要你们多管闲事，还是操心操心自己吧。”
　　一直撺掇抢东西的妇人也朝那三人啐了口：“黑心短命的东西。”
　　说完，一行人便气势汹汹朝盛暖走去。
　　那三人面色冰冷，支撑着就要起身，可就在这一瞬，砰的一声响。
　　破庙里猛地一静，然后所有人就看到，走在最前边的那个壮汉已经倒飞出去砸到了城隍庙上……瞬间撞得头破血流！
　　盛暖面无表情收回脚，抬眼看着对面剩下几人：“谁还想要我的箱子，嗯？”
　　那老妇人一愣，然后拍腿哭叫起来：“天杀的哟，杀人了啊，黑心的杀人了啊……她杀了我儿子！”
　　原来是母子两个，难怪都是一丘之貉。
　　眼见那几个壮汉面上神色几变，僵站在原地，盛暖抽出匕首甩手扔出，恰好擦着一个壮汉的鼻尖刺到地上。
　　那人一屁股跌倒在地，然后爬起来头也不回。
　　几名壮汉都立刻退了回去，那老妇人看着盛暖，又是怨恨又是畏惧……
　　“从现在开始，你再开口说一个字，我就杀了你。”盛暖冲那老妇笑的阴恻恻。
　　那老妇踉跄着后退，退回自己原来的地方，再不敢出声。
　　庙里总算恢复了安静……
　　那三个出头的男人坐了回去，伤势最重的那个苦笑摇头：“原是深藏不露，是我们自不量力了。”
　　话没说完就呕出一口血。
　　“大哥……”旁边两人面色陡然就变了。
　　那人抹去嘴角血迹，有些气喘着小声叮嘱：“若是我回不去，你们切记要把东西送到主子手里！”
　　那两人咬牙眼睛泛红：“大哥……”
　　盛暖往那边看了眼，顿了顿，起身走过去，她所过之处，旁边的灾民连忙避开，满眼敬畏。
　　盛暖蹲下来：“哪里受伤了，我这里有些药，兴许有用。”
　　那男人苦笑摇头：“多谢姑娘好意，只是我这伤，怕是治不了了。”
　　说着，他把胸口遮挡的衣服掀开一些，露出胸口正中间一道伤口……深可见骨，血肉翻卷，触目惊心。
　　盛暖知道这三人不是恶人，顿了顿，从腰封里拿出一个小瓷瓶……是她之前兑换的伤药，还剩下一些。
　　“只有这些了，不介意的话你可以试试，或许有用。”
　　说完她没再逗留，转身回去萧玄夜身边。
　　萧玄夜看到盛暖折回，仿佛才忽然清醒过来，立刻收回视线低头喝粥……
　　外边，大雨一直下到傍晚。
　　中间，盛暖又煮了一次粥，
　　粥里还剥了些玉米粒……煮粥的时候，她又从箱子里拿出个薄被来给萧玄夜：“盖上，刚高热过，千万别再着凉了。”
　　别让她背了她真的会谢！
　　萧玄夜抿唇：“你……”
　　你自己盖什么没说出口，他仿佛忽然惊醒，立刻拐了个弯：“你从哪里找来的这个箱子？”
　　盛暖笑了笑：“神像后边啊，兴许是城隍爷保佑。”
　　萧玄夜本来就不是真的想知道这个，只是转移话题，因此也没有继续问，只是低低嗯了声，接过被子。
　　这次，再没人来跟盛暖要吃的……
　　夜间，盛暖躺在火堆边的干草上，那把匕首还明晃晃扎在地上，寒光照的对面那几个打过她主意的人一夜心神不宁。
　　到了后半夜，寒气起来，盛暖正在犹豫她要是再从箱子里拿出条被子，会不会太侮辱萧玄夜的智商……就在这时，身后干草动了动。
　　然后她就感觉到，萧玄夜把一半被子搭到了她身上。
　　萧玄夜以为盛暖睡着了，把被子递了一半过去后再度闭上眼。
　　恍惚间，他梦到了他哥哥。
　　眉眼俊朗的哥哥噙着促狭笑意看着他，也不说话。
　　萧玄夜伸手想要拉他，却见他哥哥身上忽然出现狰狞伤口，血如泉涌……
　　“大哥！”
　　他蓦然惊醒，才发现天已经亮了。
　　被子牢牢盖在他身上，不远处，昨晚那三个男人正在跟盛暖道谢。
　　一夜过去，那个胸口差点被劈开的男人，居然真的好转了……原本张开的伤口已经开始愈合，当然不可能痊愈，可伤口两侧的肉已经收了回去，能看到正长在一起。
　　三人对着盛暖直接跪下：“在下白大兴，这是我两位兄弟，敢问姑娘尊姓大名，他日定当结草衔环以报。”
　　盛暖把人扶起来正想说不用，空间台词弹出。
　　她面色陡然一僵，嘴角抽了抽，然后说：“派大星，我们一起去抓水母吧！”
　　白大兴（派大星）毫不迟疑：“水母是何人，在下定替姑娘将他捉来！”
　　盛暖满脸麻木摆摆手：“我胡乱说的，你不要当真……举手之劳不足挂齿，就这样吧。”
　　说完，她就带着已经快要习惯的社死和麻木转身往萧玄夜那边走去。
　　白大兴三人对视一眼，不发一语朝盛暖拱拱手，随即离开。
　　这位姑娘不肯吐露姓名也不愿挟恩以报，这没关系……等到完成这次任务，他们一定要找到那个叫水母的人！

第524章 长嫂难为 018

　　盛暖自己一开始也没想到空间给的伤药居然会那么好用，如果她早点给萧玄夜用……等等，早点用了那他估计早早就跳起来拿刀砍她了。
　　刚下过雨嫌路上不好走，庙里那些灾民离开的时候盛暖还没动身，在那里不紧不慢准备吃的。
　　等到出发上路的时候已经日上三竿。
　　萧玄夜一夜过去也好多了，自己行走不是问题。
　　知道他有自己的办法和影子汇合，盛暖就没催促，跟他一起不紧不慢往前。
　　“对了，你之前被追杀，那个苏姑娘呢，她没事吧？”
　　萧玄夜看了她一眼，淡淡开口：“她没事。”
　　苏鸾替他拿了药材，自然会去找影子汇合，更何况也没人敢动她，不然她那个二臂师父估计能给对方上下十八代都下毒。
　　要不是苏鸾和她那个师父都是医毒双绝，就苏鸾那缺根筋的性子，早不知道死多少次了。
　　盛暖哦了声，终于把话题引到药材上：“我看你最近好像一直在找各种药材，你怎么了？”
　　萧玄夜有一瞬间的怔忪……他也没想到，有朝一日，他居然会跟盛暖心平气和的走在一起说话。
　　顿了顿，他淡声说：“我中毒了，需要解毒。”
　　盛暖睁大眼：“啊？原来是这样……还缺什么药材，我帮你一起找。”
　　对上萧玄夜看过来的视线，她安慰：“我们之间还有交易，我也是想让你早日安稳抵达燕云关。”
　　萧玄夜原本没打算跟盛暖说，可对上盛暖的视线，他莫名就开口了。
　　“五彩蝉。”
　　这是缺的最后一味珍稀药材。
　　“五彩蝉……”盛暖问他：“知道哪里有吗？好不好找？”
　　萧玄夜摇头：“世间稀有，苏鸾说在青峰山有一只五彩蝉。”
　　盛暖有些疑惑：“青峰山？”
　　萧玄夜解释：“是一处山匪老巢。”
　　盛暖安慰他：“别担心，往好了想，也许我们刚好就遇到青峰山的山匪了呢。”
　　话音方落，前方马蹄轰乱靠近。
　　一伙灾民被人追着往这边跑来，一边跑一边呼救，有人摔倒在地，有人被弓箭射杀。
　　“我们是青峰山的义士，现在给你们一条活路，不要不识抬举……”
　　喊话的人手里拎着一颗血淋淋的头颅，正是之前庙里那个带人想抢盛暖东西的老妇。
　　青峰山？
　　盛暖对上萧玄夜有些复杂的视线，呵呵干笑：“我就是随便说说……要不，我们去看看？”
　　片刻后，他们两人就和别的灾民一起被山匪围在了中间，其中还有之前想抢她东西的人，只不过明显少了好几个。
　　这时，一个铁塔一样的山匪拎着板斧走过来，走过盛暖两人身边，又忽然折回来，盯着盛暖露出淫笑：“今天运气不错，小妞儿真标志！”
　　说着就要伸手。
　　萧玄夜面色陡然一僵，一步上前挡在盛暖身前，盛暖都愣了一瞬。
　　那山匪冷笑就要举起手中板斧，盛暖连忙推开萧玄夜对山匪笑眯眯说道：“大哥别生气，我弟弟年纪小不懂事，现在我们都要活不下去了……只要大哥给口吃的，我们一定死心塌地耿跟着您。”
　　那山匪这才露出满意的笑脸：“算你懂事，就饶这小白脸一命……乖乖跟了我黑熊，以后吃香的喝辣的。”
　　盛暖立刻露出满眼欣喜：“我孤身一个弱女子带着弟弟求生，能遇到熊哥简直太好了……真的太好了。”
　　她眼中的喜悦不似作假，十分明亮且充满期待，黑熊很满意，一挥大手：“带回去，送老子房里！”
　　盛暖十分温顺，在对上萧玄夜紧绷的眼神时，用口型无声对他说：“五彩蝉。”
　　萧玄夜知道盛暖是为了他。
　　听他说要五彩蝉解毒，便不惜虚与委蛇冒险跟着这群山匪回去青峰山……
　　随后，盛暖与萧玄夜就跟那些灾民一起被山匪带到青峰山。
　　因为她已经是“黑熊的人”，还有幸坐上了马车，只是两人都被绑了，一动也不能动。
　　安安分分过了重重关卡进入青峰山寨，盛暖和萧玄夜就被黑熊让人带走了。
　　黑熊是青峰山的三把手，很是有些地位，带着盛暖两人往里走去，一路都有人问好。
　　等到了房门前，黑熊迫不及待就要让人把萧玄夜带走，自己好带盛暖进屋子里，可就在这时，有人急匆匆跑来。
　　“三当家的，大当家的有请。”
　　黑熊急色不耐：“给大哥说现在没空。”
　　这么水灵的妞儿他是一刻也等不了了。
　　可那小喽啰却为难道：“大当家的说有贵客到，请您务必过去一趟。”
　　黑熊低咒了声，对手下吩咐：“把人带进去看好了。”
　　盛暖连忙说：“熊哥，我再跟我弟弟说几句话提点提点他好不好？”
　　看了眼绑的结结实实的两人，一个比一个白净瘦弱，黑熊摆摆手：“关一起。”
　　说罢，黑熊满脸烦躁离开，盛暖和萧玄夜则是被关进了屋子里。
　　外边有山匪守着，盛暖轻而易举挣开绳子，正想帮萧玄夜解开，就见他居然也轻车熟路挣脱开来。
　　一看以前就没少被绑。
　　环顾了一圈屋子里，能看出是黑熊自己的房间，盛暖示意外边守在门口的人：“我抓个人问问五彩蝉的下落。”
　　下一瞬，她走到门边，然后开口：“有人吗，我要喝水。”
　　门外的山匪推开门：“桌上不是有……唔！”
　　话没说完，开门的和门口另一个都被盛暖瞬间制服拖进了屋子里，萧玄夜立刻在旁边重新关闭房门，两人配合十分默契。
　　盛暖把那两个山匪点了穴道，拿出匕首，笑眯眯：“你们两个只能活一个……接下来是抢答环节，谁能活着，就看自己的表现了。”
　　两个山匪面如土色不住点头。
　　盛暖问：“五彩蝉在哪里？”
　　她其实已经知道了，只是她不该知道，所以必须走个过场。
　　话音刚落，就听到那两人急忙回答：“在宝库！”
　　“呀，一起回答出来的……杀谁好呢？”
　　她的匕首比划了下，然后说：“那再给你们一个机会吧……怎么进宝库？”
　　一个人傻眼了，因为不知道……另一个明显是黑熊的心腹，连忙说：“三当家的屋子里就有密道，只是咱们小喽啰不知道密室在哪里，我说的都是实话，求姑奶奶饶命啊！”
　　盛暖伸手点了两人哑穴扔到一旁，转身对萧玄夜示意：“这屋子里有密道，找找。”
　　萧玄夜点点头立刻转身。
　　黑熊屋子里的东西不少，瓶瓶罐罐还有个书架，只是书架上没有一本书，全都放着酒坛子。
　　萧玄夜的视线扫过那些酒坛，然后落到了墙上的春宫图上。
　　那春宫图极为香艳露骨，其中一幅放大的更是画的栩栩如生分毫毕现，画中女人袒露的胸口一片脏污指痕。
　　萧玄夜有些嫌恶的移开视线，可接着又倏地移回去，顿了顿，他上前伸手……触到那画上，他才感觉到有些不同。
　　下一瞬，书架的一部分忽然动起来……露出后边的通道……
　　萧玄夜有些嫌弃的在衣服上擦了擦手，正要走进去又折回去，把地上的人拎起来：“带进去。”
　　盛暖应了声，把另一个拎起来，挡在身前走进密室。
　　密室入口轰隆着关闭……
　　路上并没有想象中的机关暗器，两人沿着小道一直往前，片刻后，就见前边传来光亮和人声。
　　“快点，东西都搬进去放好。”
　　盛暖给萧玄夜比了个禁声的手势，把手里的小喽啰扔到地上，自己往前……小心翼翼看出去。
　　外边像是一处巨大的山腹，中间一处深坑，里面是水潭，围绕着深坑装了护栏，护栏内侧是通道，一圈错落着好几个出入口……一行山匪正把放在地上的几个大箱子往不远处的宝库面搬动去。
　　宝库门口是机关，要用特制的钥匙才能开门。
　　盛暖观察了会儿，趁着那几人抬着箱子进了宝库，立刻窜过去，打开一个箱子，然后冲萧玄夜招手：“过来。”
　　萧玄夜把那两人藏到阴暗处，立刻闪身过去，顾不上想箱子为什么是空的，他就被盛暖一把拽进箱子里。
　　过了片刻，外边的山匪声音靠近，接着箱子就被摇摇晃晃的抬起来。
　　萧玄夜和盛暖艰难挤在巨大的箱子
　　里，一动也不敢动，连呼吸都放得很轻。
　　空间狭窄，另一个人的存在感就十分强烈……萧玄夜努力忽略鼻尖的气息和身侧触感，可莫名的，他还是觉得箱子里温度在迅速攀升。
　　太挤了……

第525章 长嫂难为 019

　　盛暖压根没注意萧玄夜的僵硬和紧绷，她一动不动竖起耳朵，能听到山匪的对话还有宝库石门开启的轰隆声。
　　“这个箱子好像比别的轻一点？”
　　“都是金银珠宝，死沉怪沉的，能轻到哪里……赶紧放好出去，别回头掉脑袋了。”
　　山匪入库财物的时候都是好几人一起，彼此互相监督，不着不慎被怀疑打宝贝的主意就要掉脑袋。
　　下一瞬，砰的一声，箱子被放到地上。
　　萧玄夜身体一晃，直直撞到盛暖身上……他下意识就想避开，却被盛暖一把按住。
　　“别动！”
　　盛暖低声提醒。
　　箱子放在地上，萧玄夜一动箱子肯定会动，他们立刻就会被发现。
　　萧玄夜自己也清楚，只是刚刚那一瞬猛地撞上去的触感让他像是被烫到了，下意识想要远离，被盛暖提醒，他立刻就不动了，静静靠在她身上。
　　呼吸离得极近……
　　萧玄夜莫名想要屏住呼吸，可越是这样越觉得喘不过去，额头的汗冒了出来。
　　箱子里一片漆黑，盛暖看不到萧玄夜的样子，也没注意他的反应，而是竖着耳朵。
　　听到库房门轰然关闭，跟客服确认了库房没人后，她立刻伸手推开箱子。
　　入眼便是一箱箱的金银珠宝，旁边架子上还放着些精致物件儿……这青峰山的山匪果然财力不一般，难怪养得起那数千喽啰。
　　“快找五彩蝉……诶，你很热吗？”盛暖看到萧玄夜的样子有些不解。
　　萧玄夜微僵，神情平静：“有点。”
　　说罢便是立刻转身在架子上翻找起来。
　　盛暖自然知道五彩蝉在哪里，为了节省时间，她没再等萧玄夜自己找，而是迅速翻找出来。
　　“找到了。”
　　萧玄夜听到盛暖的声音，转身看去，就见盛暖笑眯眯握着五彩蝉：“是不是这个？”
　　萧玄夜嗯了声。
　　盛暖收起来：“走吧，快点离开这里。”
　　因为客服告诉她有人来了，再不出去他们两个就要被瓮中捉鳖了。
　　萧玄夜应了声，随即过去门口搬动机关，宝库门从里面轰然打开。
　　外边，青峰山大当家的应青峰正带着一行人洋洋洒洒的沿着围栏往宝库那边走去。
　　“淮王殿下，您看看就会知道，在下有追随您的决心，也有成为您左膀右臂的底气……”
　　竟然是淮王谢羽辰！
　　为了将偌大的青峰山收为己用，谢羽辰不惜亲自见了大当家的应青峰，应青峰敢立山头，自然不是安分人，一想到有朝一日也许自己就能带着从龙之功封侯拜相，便激动不已的向谢羽辰投诚。
　　为了得到重视，不惜带谢羽辰看他的家当。
　　盛暖跟在萧玄夜身后冲出宝库，在宝库门关闭的一瞬，原本摆满宝物的库房就已经被搬得空荡荡。
　　可刚冲出去，就看到对面一行几十人……应青峰猛地僵住，下一瞬就变了面色。
　　“什么人，胆敢擅闯青峰山！”
　　左右的山匪也已经挥刀冲了过来。
　　盛暖拽着萧玄夜直接往护栏外的水潭冲去，冲出去的一瞬她回头大喊：“淮王殿下，属下幸不辱命已经拿到宝物，兄弟们都撤了，您也快点脱身吧。”
　　说完，噗通一声，她就跟萧玄夜一同跳进水潭。
　　应青峰正想下令让人追去，可听到盛暖的话，顿时一僵……他想到，那区区两人又能带走多少东西，若此事真是淮王设计，那便不能放淮王离开了。
　　应青峰咬牙：“打开宝库！”
　　手下立刻上前……宝库门轰隆打开，应青峰几步进去，一看之下顿时眼前一黑，下一瞬，他勃然大怒：“好你个谢羽辰，老二老三，拿下他！”
　　走在后边的黑熊拎着板斧就冲了过来……
　　谢羽辰气笑了。
　　他刚刚一眼就认出了盛暖与萧玄夜，却不想，他还没反应过来，那两人居然就把锅甩给他。
　　这群山匪果然是蠢货，四肢发达头脑简单……
　　盛暖与萧玄夜入水必定已经逃离，谢羽辰没再派人去追，而是挥了挥手。
　　下一瞬，数道鬼魅般的黑影轻飘飘飞掠进来，直接大开杀戒。
　　青峰山的山匪能建起这样的规模不过是因为人多再加上恰逢乱世，朝廷也没有动真格剿匪。
　　面对普通人时这些山匪穷凶极恶，可此刻碰上谢羽辰手里的暗卫，一个个就跟大白菜一样不经砍……片刻后，应青峰就被拖到谢羽辰面前。
　　强横惯了的土匪头子咬牙切齿：“谢羽辰，我做鬼也不会放过你！”
　　做鬼？鬼有什么好怕的。
　　谢羽辰摇头叹气：“蠢货。”
　　他说：“我要的是你给我卖命，不是你那点银子……”
　　应青峰蓦然一僵，这才意识到不对劲来。
　　“我……”
　　应青峰这才回过味来，噗通跪下：“是我刚刚鬼迷心窍，求淮王再给我一次机会，我一定、一定竭心尽力替您卖命，死而后已。”
　　谢羽辰垂眼看着他：“算了，你太蠢了。”
　　说完，他袖子里忽然探出一只白色的小蛇，尖尖的脑袋，倏地咬到应青峰脖子上……
　　那小蛇生的玉雪可爱，可一口下去，应青峰的脸却迅速变成青色，轰然倒下。
　　旁边，羽七上前拱手：“主子，库房被搬空了。”
　　谢羽辰扯了扯嘴角：“我竟是没看出来。”
　　那盛暖，长得一副无脑祸水相，却心黑手狠……这女人总是会给他惊喜。
　　羽七躬身问道：“可要追击。”
　　“算了……”
　　谢羽辰垂眼温柔的点了点小白蛇的脑袋：“萧家的玄影卫还没露过脸，也不知被萧玄夜派去何处，他现在疯得很，别被你们撞上了。”
　　一点小事，暂时还犯不上大动干戈。
　　羽七应是，然后又问：“主子，那这群山匪如何处置？”
　　谢羽辰转身往外走，不紧不慢：“清理了罢，权当为民除害了。”
　　羽七立刻道：“主子宅心仁厚。”
　　谢羽辰瞥了他一眼：“马屁过了……”
　　羽七知错很快：“属下下次注意。”
　　就在应青峰这个怨种被杀的时候，下方水潭里，盛暖已经带着萧玄夜飞快沿着水流往前游去。
　　这是唯一最安全的出路，只是距离出口有些远，其中还有一段水流是从山壁下流过，无法换气。
　　盛暖游得很快，同时还有些诧异……她什么时候游泳这么厉害的？
　　就在这时，她忽然看到什么。
　　在水中本就视线很差，眼睛憋胀，她第一次以为自己是看花眼了……可下一瞬，金红色的影子再度出现。
　　盛暖猛地一惊，差点呛水。
　　因为她刚刚居然看到，像是一只人鱼……甩着金红色的尾鳍。
　　她连忙问客服，可客服却再次确认：水里并没有别的东西。
　　见鬼了？或者是幻觉？
　　盛暖正在安慰自己，就在这时，她又看到了那道人鱼幻影破水直直朝她逼近，她下意识就想拔刀，可下一瞬，金红色的尾鳍在她面前闪过……她眼前一黑，整个人倏地下沉。
　　萧玄夜正在往前游，就看到盛暖吐出一串气泡忽然下沉……他面色微变，一把抓住她。
　　看到她像是已经失去意识，手里还紧紧握着五彩蝉，萧玄夜喉结动了动，下一瞬，俯身靠近……

第526章 长嫂难为 020

　　盛暖感觉自己只是眩晕了一瞬，却不想，再睁开眼，她已经在岸上了。
　　她自己躺在山涧边的平石上，萧玄夜不发一语坐在旁边，神情紧绷眉头紧锁着，看起来心事重重。
　　盛暖坐起来晃了晃脑袋，问客服：“到底怎么回事，什么在攻击我？”
　　客服很疑惑：“水中的确没有任何东西，也可能是宿主游得太快导致缺氧产生了幻觉。”
　　盛暖想了想，点头：“也可能吧。”
　　小命没事就好……
　　这时，客服忽然贼兮兮说：“宿主，刚刚是萧玄夜给你渡气的，嘴对嘴那种哦。”
　　客服的声音有些猥琐，盛暖则是无语：“我救他不也是那样，那种时候不嘴对嘴难道后脑勺对后脑勺啊？”
　　客服：……
　　休息片刻后，两人快速下山离开青峰山地界。
　　虽然知道谢羽辰正在青峰山里大开杀戒，没打算找他们，可不怕一万就怕万一，还是走远点比较好。
　　五彩蝉到手，萧玄夜的解药所需的珍稀药材就齐了，他们两人在野外将就着过了一晚，第二天，影子和苏鸾就出现了。
　　那两人一回来，盛暖就没必要再跟萧玄夜形影不离，虽然没有离开，但是也尽量避免跟他独处。
　　除了避嫌以外，还有那傻缺空间台词的缘故。
　　第一天的台词，是她对着生火做饭的苏鸾说：“女人，自己点起的火，自己灭掉。”
　　苏鸾满眼懵逼解释：“灭掉了晚上太冷。”
　　盛暖勉强挤出笑脸：“你说的对。”
　　第二天，她对着不知从哪里轻飘飘飞掠回来的影子说：“可敢与我一战？”
　　影子顿了顿，问她：“你确定？我只会杀人。”
　　然后盛暖立刻摆手：“那算了……”
　　等到第三天，萧玄夜的解药终于配制好了，与此同时，盛唐各地暴乱忽起……
　　谢羽辰坐在狐裘椅子上听羽七汇报那几处动乱的地点。
　　“柳州巡抚葛如川，贪赃枉法克扣赈灾款银，被暗杀，流民接管柳州；
　　云州知府陶潜，私设黑矿、欺压百姓，被暗杀，流民宣称入主云州；
　　岐江总督勾结水匪，打劫商船，残害百姓，被暗杀……这些事件中都有玄影卫的形迹出现过。”
　　谢羽辰越听面色越难看，等到羽七汇报完停下来，他倏地笑了。
　　是被气笑的。
　　“我一直在想，他不惜孤身一人冒险上路，到底将玄影卫派去何处……原来搞了这么大的阵仗。”
　　整个盛唐已经腐朽到骨子里，数只手伸进来搅弄风云想要走赢这盘棋，却不想，萧玄夜居然直接掀了桌子！
　　这一招可以说打乱了谢羽辰之前所有的布局。
　　沉默片刻，谢羽辰叹了口气：“这人留不得了，去准备吧。”
　　羽七躬身：“是！”
　　谢羽辰点头：“玄影卫应该已经逐渐回归，他身边现在必定有所防范，不可大意。”
　　羽七立刻道：“遵命。”
　　同一时间，郴州城外不到百里的一处山中破庙，萧玄夜服下苏鸾炼制的解药，盘膝坐在破庙里。
　　苏鸾拿出了为了压制毒性所以封住他内力的银针，退出破庙后守在外边，对上盛暖有些发愁的眼神，苏鸾安慰：“解毒只需要一个时辰，很快就恢复了。”
　　盛暖扯了扯嘴角。
　　一个时辰是不长……关键是，谢羽辰派人来杀萧玄夜了。
　　萧玄夜直接砸了所有人的棋盘搅得天下大乱，几方势力原本的布置安排都被打乱，谢羽辰就是其中下棋人之一。
　　他原本对萧玄夜只是有些忌惮并没有起杀心，因为他需要萧家军稳稳守住燕云关，他才能安心的在盛唐之内拨弄风云。
　　可现在，他原以为是棋子之一的萧玄夜把棋盘砸了……同时谢羽辰也意识到，恐怕所有人都低估了这只失去家人的狼崽。
　　以前的萧家，萧玄夜的父亲萧定城威名在外，兄长萧玄清也是有名的文武双全……只有萧玄夜这个二公子，光芒尽数被父兄掩盖。
　　所有人都以为没了父兄，这个名义上的萧家军之主就只是一匹孤零零的狼崽，难成气候。
　　甚至无数双眼睛都在看着他，想看他会倒在何处。
　　却不想，这只狼崽乍一出手就直接捅破天……若是再让他成长起来，手握凶悍的萧家军，那恐怕他们所有人都要举步维艰了！
　　谢羽辰派了近百名羽卫来围杀萧玄夜，盛暖知道，萧玄夜并非没有准备。
　　破庙周围潜伏着几十名玄影卫，可大多数玄影卫还没来得及回来，到底力量悬殊。
　　破庙里隐约传来萧玄夜的闷喘……解毒的过程明显痛苦且艰难。
　　外边，影子寸步不离守在门口，苏鸾则是坐在旁边大树上，盛暖靠坐在屋檐下看着对面黑漆漆的山林。
　　就在这时，一群宿鸟被惊飞，呱呱叫着凌乱飞走，紧接着，四下变得一片寂静，仿佛连风声都停了……
　　影子抬眼看了眼，整个人依旧仿佛与黑暗融为一体，只露出一双冷飕飕的眼。
　　盛暖叹了口气，站起来，然后举起手直接放袖箭。
　　嗖嗖几支袖箭破风而出，暗处正在摸近的羽卫知道隐藏不住，齐齐显出身形。
　　黑影逼近，刀光凛冽！
　　几乎是同一时间，暗中出现了另一拨人……和影子十分相似，仿佛与黑暗融为一体，只剩下凛凛寒光的兵刃折射着让人心悸的冷光。
　　两方冲撞到一起，然后就是利刃破风交击的声音……
　　玄影卫数量有限，无法拦住所有刺杀的羽卫，紧接着，盛暖就看到谢羽辰不紧不慢走出来。
　　他竟是连掩饰都没有，明显是做好了要将萧玄夜留在这里的打算。
　　苏鸾甩了一把银针出去放倒了几名羽卫，对上谢羽辰冷飕飕看过去的视线，她顿时一抖，然后弱弱举起手跟谢羽辰示意她不再出手了。
　　“萧玄夜……”苏鸾干巴巴说：“那个，我已经替你解毒了，咱仨都认识，我帮谁都不合适，你们自己来哈，我就不插手了。”
　　谢羽辰淡淡收回视线，苏鸾悻悻躲到大树后边。
　　三名羽卫朝破庙攻过去，这时，影子动了……这是盛暖第一次看到影子动手。
　　轻飘飘的，好像只剩下一袭黑袍，所有的行动轨迹都毫不尊重人体原理，一闪过去，就将两名羽卫击杀。
　　可下一瞬，数名羽卫直接就朝他围了过去……他们知道，影子是萧玄夜身边的最后一道防线。
　　谢羽辰看了眼盛暖，一步往前。
　　盛暖叹了口气，拍拍屁股站起来，静静看着他。
　　谢羽辰勾了勾唇，抬手……几名羽卫立刻朝盛暖攻了过来……

第527章 长嫂难为 021

　　直到正面和杀手暗卫对上，盛暖才感觉到为什么这些人会不遗余力花大价钱培养暗卫，因为……实在是太凶了！
　　她有系统抽的身手，一直都算很不错的，还有客服帮她盯着后背，可片刻后，数道寒光同时刺来，她拼尽全力闪避，手臂还是被划开了一道血口。
　　即便客服给她屏蔽了痛觉，但伤口处血如泉涌，依旧触目惊心。
　　盛暖这边满心忌惮，对面，谢羽辰也十分诧异。
　　这个盛暖，不是一个五品小官的庶女，一直养在后宅……她如何有这样厉害的身手，居然在四名羽卫围攻下还能全身而退。
　　旁边，影子身上也挂了彩，可他没有后退一步……
　　几名羽卫杀死了拦在身前的玄影卫，就要往前逼去，这时，大树后边倏地甩出一把银针。
　　那几名羽卫立刻闷哼倒地。
　　谢羽辰倏地扭头，就看到苏鸾嗖得躲回树后边……他扯了扯嘴角，抬手，那条小白蛇利箭一般弹射而出，直直落到苏鸾面前树干上，抬起小脑袋嘶嘶看着苏鸾。
　　苏鸾瞬间就僵住了，乖乖举起手，再不敢动弹。
　　她知道，谢羽辰看着和气，却最是心黑手狠，她要是再插手恐怕真的小命不保。
　　谢羽辰凉凉收回视线看向盛暖，然后露出温和的笑容：“盛小姐，你这是做什么，萧家大公子你见都没见过，何必搭上自己一条命？我这个人喜欢与人为善，你让开，我保你全身而退。”
　　庙里，萧玄夜正在万蚁噬心的痛苦中挣扎，然后就听到了谢羽辰的话。
　　他知道，盛暖必定是挡在了外边，而且……处境艰险……
　　外边，盛暖听到谢羽辰的话，沉默一瞬，然后认真说：“我是见过萧大公子的。”
　　谢羽辰微微皱眉。
　　这是重点吗？
　　下一瞬，他就看到盛暖认真问他：“你想听听我和萧大公子之间的故事吗？”
　　大树后边，苏鸾立刻举手：“我想听。”
　　谢羽辰顿时气笑了。
　　他知道盛暖是在拖延时间，不紧不慢：“那就等萧玄夜死了你再讲吧。”
　　盛暖努力挣扎：“可我现在就很想讲，很刺激的，你们真的不听吗？”
　　话音未落，对面的羽卫就攻了过来。
　　盛暖拖延时间未果，只能咬牙再度迎上去，可她知道自己不是对手，再打下去会死的……
　　再度挨了一掌后，盛暖落到地上强忍着胸腹间一片气血翻腾，跟客服分析。
　　“你看，我死了，任务失败，萧玄夜死了，也是任务失败……总归都是任务失败，那为什么不死别人呢，你说是吧？”
　　客服：……
　　它竟无法反驳。
　　不过客服很快就转过弯来：“宿主如果消极怠工导致任务对象死亡，非但扣除本世界积分，还将进行双倍处罚。”
　　盛暖：……
　　这特么就是要她死！
　　眼见对面几名羽卫再次攻过来，盛暖刷的挥剑横扫趁机向后掠开，可因为受伤，动作稍微凝滞了一瞬，然后就又被一掌拍飞出去。
　　这些羽卫原本还没把这个女人当回事，可当他们留下一地同伴尸体后才意识到这个女人有多危险，也是因此，一出手就是不遗余力想要杀了盛暖。
　　盛暖捂着胸口爬起来，对上谢羽辰噙着笑却阴恻恻的神情，努力想继续拖延时间：“淮王殿下……”
　　她原本想胡扯上次青峰山的事，可正要开口，空间台词弹出。
　　盛暖神情一僵，然后就只剩下满心麻木。
　　她现在确认了，那狗空间是真的想让她死！
　　谢羽辰似笑非笑：“萧夫人还有什么话说？”
　　话音落下，就见盛暖面一字一顿：“想杀他，除非从我尸体上踏过去。”
　　这么铁血中二的话真特么不是她想说的啊……可谢羽辰听到后就笑了。
　　他说：“相识一场，我成全你。”
　　话音落下，两侧七名羽卫齐刷刷朝盛暖攻了过来。
　　盛暖叹气。
　　要挂了……
　　可就在这一瞬，砰的一声响，身后庙门被一道掌风掀开，直接变成碎片。
　　与此同时，一道身影飞身而出，一掌就将距离盛暖最近的羽卫拍飞出去。
　　是萧玄夜……他解毒出来了。
　　一把将盛暖拉到身后，萧玄夜面无表情持剑飞身掠出，谢羽辰眯眼立刻后退几步，身后的羽卫飞身迎上来。
　　这一瞬，盛暖才终于第一次见到萧玄夜动真格。
　　他的招式不像这些暗卫杀手一般阴狠刁钻，带着股沙场磨砺出来的萧杀铁血，大开大合间煞气迫人。
　　几名羽卫顷刻间毙命，萧玄夜直接朝谢羽辰攻了过去。
　　盛暖原以为谢羽辰一直躲在后边又穿着繁复华贵的狐裘披风，应该身手一般，可直到此刻动起手来她才发现，这位淮王居然也是个阴人的好手。
　　他不知从何处抽出一把软剑，顷刻间就与萧玄夜缠斗在一起……无论什么阴谋诡计，到了最后都绕不过短兵相接。
　　就在这时，客服忽然出声提醒：“宿主不好，有山崩！”
　　盛暖猛地一愣，咬牙强忍着胸腹间的血腥气直接朝萧玄夜飞掠过去，几乎是下一瞬，他们脚下的山石剧烈颤抖起来，紧接着整座山似乎都在抖动。
　　苏鸾大惊，一把抱住旁边的大树，那只小蛇嗖得卷到一根树枝上，与此同时，脚下山石轰然塌陷……
　　毫无预兆的巨大天坑出现，萧玄夜脚下一处正是天坑正中，他不受控制轰然下坠，然后抬手就一把拽住了谢羽辰。
　　谢羽辰素来温雅的面具破碎，直接低咒了声脏话，想要挣脱萧玄夜脱身，却根本无处借力，直接被往下拽去……就在这一瞬，他的胳膊猛地被拽住。
　　盛暖一手抓着刺进天坑侧壁的剑柄，另一只手死死抓着谢羽辰，却看都没看一眼谢羽辰，咬牙对萧玄夜说：“上来。”
　　她本就带伤，满身血迹，面色也一片苍白，却咬牙承受着两个人的重量。
　　谢羽辰看得分明：盛暖刚刚是自己跳下来的……下方生死未知，她却毫不犹豫跳下来救萧玄夜。
　　萧玄夜也看到了盛暖面无血色的样子，他抿唇猛地将谢羽辰往下一扯，借力飞身而起，盛暖也瞬间松开谢羽辰。
　　可就在这一瞬，谢羽辰蓦然伸手抓住了盛暖脚踝，眼底的笑意有些阴冷，直接拉着盛暖往下跌落。
　　盛暖虽然不疼，可身体到底已经是强弩之末，手上一软，整个人就被抓着轰然往下落，也是这一瞬，她看到原本已经逃出生天的萧玄夜直接飞身跃下，然后一把将她拽进怀里跟着轰然下坠……

第528章 长嫂难为 022

　　下落的过程，萧玄夜和谢羽辰都在不断踩踏山壁借力调整身形减缓下坠速度。
　　盛暖被萧玄夜揽在怀里，直到这一瞬，才察觉到她自己是真的提不起力气来了。
　　最后一瞬，轰然一声，三人卷着碎石泥土砸落下去，盛暖在萧玄夜上方被他紧紧固定在胸前，算是用萧玄夜当了缓冲垫。
　　可即便如此，她也缓了好一会儿才能爬起来。
　　“萧玄夜……”
　　她连忙伸手去拉萧玄夜，可就在这时，身后响起谢羽辰有些疑惑的声音：“盛暖？”
　　与此同时，盛暖对面，萧玄夜微怔，眼底闪过狐疑，然后穿过盛暖和后边的谢羽辰视线相对。
　　两人都陷入了沉默，气氛一阵诡异。
　　盛暖拔出匕首倏地指向谢羽辰，却被谢羽辰捏住手腕：“盛暖，我……”
　　旁边，萧玄夜轻笑了声：“有意思。”
　　盛暖猛地意识到不对劲，然后就听到客服急忙开口：“宿主，他们两个的身体，不对，魂魄互换了。”
　　盛暖猛地一僵，脑袋有些死机：“这难道其实是个奇幻位面？”
　　客服连忙解释：“是身下那个图腾的缘故”
　　盛暖低头，这才看到，他们三人身下的地面上是一个巨大的诡异图腾，有点像八卦，又像是一只巨大的眼睛，看不出到底画的什么东西。
　　然后她就从客服那里知道，这是一个很多年前的穿越者弄出来的。
　　那个人机缘巧合穿越到这个世界，却心心念念一直想回去自己世界的亲人身边，然后从这个世界的乌衣族那里学来了招魂送魂的阵法，于月圆夜做法想要回去。
　　盛暖有些傻眼：“他成功了吗？”
　　客服无奈：“没有……穿越时空不是那么简单的事情，宿主，你还是先操心一下你身边这两个人吧。”
　　盛暖怔怔扭头看了眼“萧玄夜”，又看了眼“谢羽辰”，她知道，这两人的芯子是反的。
　　萧玄夜顶着谢羽辰的身体把盛暖一把拽到身侧，看着对面的“自己”，一时之间竟是不确定该不该动手。
　　这种事情太过匪夷所思，若非他现在很清醒，怕是要以为自己出现幻觉了。
　　谢羽辰也站起来，低头看了眼，若有所思：“乌衣族。”
　　他很博学，认识乌衣族的图腾，也知道传闻中的乌衣族似乎有通灵的本事，可现在……
　　谢羽辰低头看了眼，他现在用的萧玄夜的身体，若是他们再动手，到时候指不定死的是谁。
　　盛暖看看这个又看看那个，饶是已经知道，却不得不作出还不确定的神情看向身边的“谢羽辰”：“二公子？”
　　萧玄夜嗯了声：“是我。”
　　谢羽辰似笑非笑开口：“明明我才是。”
　　盛暖嘴角微抽：“放心，你的变态眼神很有代表性。”
　　谢羽辰：……
　　这诡异的境遇让三人都陷入沉默，哪怕已经真实发生，却实在太过匪夷所思。
　　盛暖问客服：“还能换回来吗？”
　　客服查询后回道：“可以，这只是因为阵法造成的暂时魂魄混乱，一个时辰后他们的魂魄就会归位。”
　　盛暖闻言这才松了口气……好在不用增加任务难度！
　　顿了顿，她提议：“不如我们先离开这里再想办法，总不能一直呆在这儿？”
　　萧玄夜皱眉：“万一换不回来……”
　　谢羽辰似笑非笑：“那也是本王吃亏。”
　　萧玄夜冷笑了声没有理会。
　　盛暖正想着要怎么把人劝走，就在这时，客服急忙出声：“有山怪过来了，快走吧宿主。”
　　盛暖一把拽住萧玄夜：“我感觉很不好，我们先离开这里。”
　　萧玄夜嗯了声，旁边，谢羽辰还在打量四周。
　　就在这时，恓恓嗦嗦的声音传来……谢羽辰回头看了眼，然后面色就变了。
　　只见，对面一个黑漆漆的山道里忽然一只接一只的涌出巨大的像是穿山甲一样的怪物，只是嘴巴极大，利齿森森，看到他们三人，顿了一瞬，然后就一窝蜂嘶吼着扑了过来。
　　那山怪的鳞甲看起来仿佛刀枪不入，关键是……他们现在除了盛暖手里的匕首，再没有别的任何兵器。
　　萧玄夜被盛暖拽着早走一步，谢羽辰孤身落后几步，连忙追上去。
　　旁边黑漆漆的山道走进去后就能看出人类修葺的痕迹……嶙峋的石壁上偶有鱼油灯散发出昏暗的光芒，勉强能看到脚下的道路。
　　萧玄夜已经看出盛暖受伤，没走出几步，忽然伸手把她拽进怀里带着飞掠往前。
　　盛暖一动不动尽量不给他额外增加负担。
　　身后，谢羽辰也飞快追了上来……可就在这时，脚下忽然传来断裂声，紧接着，一段通道轰然塌陷下去。
　　萧玄夜揽起盛暖飞身跃起落到断裂通道的对面，后边，谢羽辰正要跟着飞身掠过去，身后几只山怪却猛地扑出堪堪咬住他衣摆，他动作一顿就要被拖下去。
　　那可是萧玄夜的身体！
　　盛暖劈手甩出长鞭直接卷住谢羽辰手臂，谢羽辰连忙抓住，借力猛地旋身甩开那些山怪，飞身就落到了盛暖两人身边。
　　“多谢。”谢羽辰冲盛暖笑了笑。
　　萧玄夜素来冷戾不驯的面上露出这种不达眼底的笑，让盛暖十分不适，她面无表情：“我不是为了救你！”
　　三人继续往前，可没走几步，再度传来机括声，紧接着，如雨般的利箭从对面朝他们射来，笼罩了整个通道。
　　萧玄夜神情一沉，反手解下属于谢羽辰的狐裘披风，披风在手中一个翻卷旋转着往前飞去，将前边的箭矢尽数挡住，同一瞬间，他揽着盛暖飞身往前。
　　后边，谢羽辰眉头微蹙，侧身贴在山壁上，眼神迅速搜索，下一瞬，他倏地捉住一支箭矢反手扔出。
　　那支箭矢叮得撞到山壁上的油灯座
　　上，油灯咔的转动，同一时间，山道中的箭矢骤然停了下来。
　　萧玄夜一把扔了插满箭矢的披风，然后就看到谢羽辰似笑非笑走过来。
　　“萧二公子身手不错，只是……有时候也可以试着动动脑子。”
　　想到萧玄夜蛮不讲理杀了那么多人砸了整个棋盘的举动，谢羽辰心里就忍不住一阵气闷。
　　被谢羽辰奚落不动脑子，萧玄夜冷冷一眼看过去。
　　盛暖生怕这两人脑袋短路在这里掐架，连忙抓着萧玄夜的胳膊：“没事没事，在绝对的力量面前脑子有时候也没什么用。”
　　仿佛是为了印证她的话，下一瞬，前边通道里传来咯吱咯吱的声音。
　　盛暖停下来和萧玄夜对视了眼，旁边，谢羽辰很有眼色后退半步让萧玄夜站在前边。
　　盛暖回头有些鄙视的激谢羽辰：“淮王倒是懂得独善其身。”
　　一直缩在后边，猥琐！
　　谢羽辰却是笑了笑：“萧夫人误会了，本王只是想要保护好萧二公子的身体罢了。”
　　盛暖冷嗤了声，把手中匕首递给萧玄夜：“用这个。”
　　“不用了。”
　　萧玄夜没接：“你拿着防身。”
　　话音未落，就见前边的通道里出现了一排排身影……是木人俑，被机关操控着，握着各式武器，顶着描绘出来的诡异笑脸，不紧不慢朝他们靠近过来……

第529章 长嫂难为 023

　　木人俑用的不知是什么木头，黑漆漆的看起来很沉重坚固，它们手中的武器按照既定的轨迹挥舞着，看起来刻板，其实却很巧妙的覆盖了所有空间。
　　与此同时，他们身后的通道里忽然传来轰隆声……
　　客服提醒盛暖：“宿主，下边的岩浆涌上来了，你们赶紧离开吧。”
　　盛暖这才意识到这里的通道为什么是黑漆漆的，感情时不时就要遭受岩浆的洗礼。
　　另外两人明显也感觉到了脚下的颤动，萧玄夜淡淡瞥了眼谢羽辰：“淮王还不动动脑子吗？”
　　谢羽辰耸耸肩很不讲究的往后退，萧玄夜收回视线，一手揽住盛暖，另一只手一掌拍出。
　　强劲的内力直接击碎了最前边的人俑，撞得后边一列人俑一溜烟倒下，趁着人俑调整阵型的时候，他卷着盛暖飞掠过去。
　　谢羽辰紧随其后，半点也不在意自己的行为不够磊落。
　　片刻后，身后的热浪就到了……
　　谢羽辰回头看了眼，瞳孔骤缩，再顾不上躲在萧玄夜身后，猛地提速就越过那两人跑到前边。
　　盛暖忍不住骂了声“无耻”。
　　可下一瞬，跑在前边的谢羽辰猛地一顿像是在闪避什么，然后接着往前。
　　盛暖这才看到，前边的通道两侧不断有利刃刺出、收回、再刺出……
　　这真成了刀山火海了！
　　身后的岩浆速度很快，萧玄夜也跟着提速，不断闪避两侧的刀刃。
　　可刀刃太多，难免闪避不及，眼见一柄刀刃从侧面朝盛暖面颊刺来，萧玄夜倏地抬手一掌拍上去。
　　刀刃叮得崩断，他的手心也血花飞溅。
　　再往前，每当躲避不及的时候，他就自己侧身用身体挡住……一路掠过，竟是没让盛暖伤到分毫。
　　盛暖莫名有种“终于喂熟了”的念头。
　　片刻后，通道到了尽头，前边是断头路，下边是奔腾的水流，走在前边的谢羽辰一跃而下，与此同时，岩浆骤然爆发。
　　萧玄夜一直将盛暖护在胸前，岩浆喷薄而出的一瞬，他一把将盛暖猛推出去，自己也被岩浆炙热的火焰掀飞出去。
　　后背剧痛传来，紧接着岩浆倾泻下来，头顶的水流顿时变得滚烫……萧玄夜被滚烫的热浪压到了水底，眼前顿时一阵发黑，吐出一串泡泡往下沉去。
　　周围水域已经一片浑浊，他不能往上边浮去，也无法分辨方向，屏住的气息已经尽数吐出，胸腹间一阵窒息的刺痛。
　　可这一瞬，他莫名的没有慌张，因为他知道，还有个人在这里。
　　一个永远不会丢下他的人。
　　下一瞬，他就感觉到被人一把拽住手腕。
　　盛暖将萧玄夜拽到身侧，看到他已经濒临窒息，俯身靠近就要给他渡气。
　　虽然还是谢羽辰的身体，可萧玄夜要是出事，倒霉的还是他自己。
　　可就在嘴唇即将触碰的一瞬，客服忽然出声：“宿主，他们换回来了。”
　　盛暖动作一顿，下意识就要把人推开，眼前的谢羽辰忽然一把拽住她手腕。
　　也是这时，头顶又是一大片岩浆伴随着巨大的赤红石头倾泻而下……
　　谢羽辰察觉不对，一把将盛暖推开，自己也借力猛地向后。
　　两人瞬间在水中分开，岩浆从两人中间轰然砸落进水中，那一处的水域都沸腾起来……盛暖腰间一紧，就被萧玄夜揽住直接浮出水面。
　　站到岸上的一瞬，她看到谢羽辰满身狼狈从对岸爬了上来。
　　他的后背衣服一片破烂，黑红的伤口触目惊心。
　　盛暖有些幸灾乐祸。
　　该！
　　谁让他一路自己往前跑……萧玄夜受的伤最终还是落到了他谢羽辰自己身上。
　　头顶上方的岩浆开始缓缓退回去，雾气腾腾的水潭也逐渐恢复平静。
　　盛暖看着对面坐在地上喘息面色煞白的谢羽辰，脑袋里冒出个念头：把他杀了是不是萧玄夜之后的路上就安全多了？
　　客服忽然开口“他是男主角。”
　　盛暖眨眼：“什么，你在说什么？我当然知道他是男主角啊。”
　　客服呵呵：“宿主你刚刚的眼神不要太明显。”
　　盛暖轻咳一声移开视线。
　　她是不能杀，可萧玄夜可以啊。
　　就在盛暖想要给萧玄夜使眼色让他动手的时候，数道黑影飞掠而至……是谢羽辰的羽卫。
　　玄影卫人少，死伤惨重，还没能找过来。
　　谢羽辰被羽七扶起来，看了眼盛暖，淡笑：“方才的救命之恩，盛小姐不必记挂在心。”
　　说的是刚刚岩浆倾泻他把盛暖一把推开。
　　盛暖顿时一噎，旁边，萧玄夜冷冰冰开口：“这里没什么盛小姐，只有萧夫人。”
　　谢羽辰却不理会，只是笑吟吟看着盛暖：“希望以后看在刚刚的份上，盛小姐也能把我当成朋友。”
　　谢羽辰话音未落盛暖连忙摆手：“别别，我不缺朋友，这个给你。”
　　她抛了一瓶伤药过去：“你的烧伤挺重的，这个有用，而且刚刚你也不纯属为了救我，不过是借力让自己脱身罢了……这瓶药给你，我们两清。”
　　强行两清，盛暖立刻拽着萧玄夜：“我们走。”
　　他们这边，她现在伤的很重没办法动手，萧玄夜也只有孤身一人，谢羽辰那边的羽卫已经在陆续过来……再墨迹下去对他们不利。
　　萧玄夜冷冷看了眼谢羽辰，伸手揽住盛暖飞身离开。
　　水潭边，羽七把盛暖抛过来的药打开闻了闻，然后躬身问谢羽辰：“主子，我替您上药，要用这个吗？”
　　谢羽辰看了眼那小瓷瓶，顿了顿，摇头：“用我们自己的。”
　　那个女人对萧玄夜有多舍生忘死，怕是就有多想杀他。
　　羽七颔首，迅速划开谢羽辰后背衣服上了伤药，然后接过旁边人递过来的斗篷。
　　背上的伤暂时不宜换衣服。
　　谢羽辰神情平静系上斗篷，旁边，羽七忽然开口：“主子想要萧夫人吗？是否需要属下带人将她抢回来？”
　　“这么明显吗？”谢羽辰笑了。
　　羽七躬身不语。
　　他是谢羽辰的心腹，对主子哪怕一个眼神都能心领神会。
　　谢羽辰勾了勾唇：“我只是有些好奇……那种被一个人全心全意保护，是什么感觉。”
　　羽七有些不解，十分恭敬道：“属下会全心全意保护主子，死而后已！”
　　谢羽辰微滞，嘴角抽了抽，然后按了按额头。
　　“你不行……”
　　他叹气：“缺根筋。”
　　羽七立刻低头：“属下愚笨！”

第530章 长嫂难为 024

　　天快亮的时候，影子和苏鸾终于带人找来。
　　看到萧玄夜的人到了，盛暖松了口气，与此同时，不受控制猛地噗出一口鲜血，直接倒下。
　　她的伤很重，之前一直靠客服屏蔽痛觉还有一路生死危机飙升的肾上腺素硬撑着，可现在也撑不下去了。
　　萧玄夜瞳孔骤缩，一把将人接住，旁边，苏鸾连忙上前：“我看看。”
　　对上萧玄夜的眼神，苏鸾弱弱说：“我刚刚也帮你忙了好嘛。”
　　萧玄夜收回视线，然后侧身让苏鸾给盛暖诊脉。
　　苏鸾一边诊脉一边悻悻道：“那也不能怪我啊，我又不是对手，你都打不过让我怎么办嘛。”
　　萧玄夜面无表情：“习惯了。”
　　以前认识的时候，每次他和他大哥打架，苏鸾都说帮他，可一旦看到他落败，她立刻就会反水。
　　没有分毫气节可言。
　　苏鸾换了个手诊脉，一边弱弱道：“我师父说了，什么都没有自己的命重要，你当谁都是你那‘小亡妻’，能豁出命救你。”
　　萧玄夜神情顿时一僵，莫名下意识去看盛暖。
　　盛暖整个人都有气无力的，结果，空间台词弹出。
　　这特么天还没亮今天的台词就跳出来，有必要那么急吗？
　　可她没有选择，只能幽幽道：“曾经沧海难为水，除却巫山……不是云。”
　　苏鸾哈了声：“没错没错，就是这样，是吧萧玄夜，谁都比不上你那位。”
　　萧玄夜忍无可忍：“闭嘴。”
　　苏鸾悻悻闭嘴不再出声……
　　盛暖伤的很重，也是在苏鸾给她处理伤口的时候，萧玄夜才知道她伤得有多重，除了外伤还有内伤，她现几乎无法动弹。
　　苏鸾上药的时候，盛暖坚持让苏鸾用了她从空间兑换的伤药，苏鸾原本还有些怀疑，可第二天看到盛暖的伤口后眼神就变了，喜滋滋拿着剩下的一点伤药去研究。
　　原本只有寥寥几人的队伍因为十数名玄影卫的加入，看起来勉强人多了起来。
　　还有些玄影卫在留在暗处。
　　停下休息的时候，苏鸾坐在火堆边一边做饭一边研究那瓶伤药……做饭和行医，是她最喜欢的两件事。
　　这时，她就看到萧玄夜坐到她旁边。
　　苏鸾原以为他有什么事，可过了好一会儿萧玄夜都没出声，苏鸾狐疑抬眼，就看到他欲言又止的模样。
　　苏鸾不解：“想问就问，干嘛扭扭捏捏……关心自家嫂嫂也没什么不对吧？”
　　萧玄夜神情微僵，顿了顿，有些生硬问道：“她怎么样？”
　　“外伤还好办，就是内伤有些重。”
　　看到萧玄夜神情冰沉，苏鸾又道：“不过不要紧，有我在，不出十天半月就调理好了。”
　　萧玄夜闻言皱眉：“这么久？”
　　苏鸾不满：“那是你不知道她伤的多重，要是别人还不如我呢！明日我们会路过迟明山，山中有一处温泉，我给她配好药材泡一泡能好的更快一些。”
　　正说着，苏鸾忽然想到什么：“诶，你之前不是想要杀她，怎么又改变主意了？”
　　萧玄夜神情一僵，面无表情：“与你无关！”
　　“又是这句？”
　　苏鸾撇撇嘴：“事无不可对人言，有什么话不能直说的？”
　　可不等她话音落下，萧玄夜已经起身离开，看都没多看她一眼，一副用完就抛弃的架势。
　　苏鸾无语收回视线。
　　晚上扎营时，萧玄夜拿了食物去马车给盛暖送饭，走到马车旁，才听到苏鸾也在里面。
　　“你别担心，我看萧二现在挺关心你的……以后肯定不会再对你喊打喊杀了。”
　　盛暖从客服那里知道萧玄夜在外边，故意笑着说：“是啊，我们现在就是合作关系，他也答应到了燕云关就给我放妻书。”
　　算是变相的提醒一下吧。
　　听到盛暖的话，苏鸾立刻来了兴趣：“没想到萧二还有这么胸怀宽广的一天，诶对了，你喜欢什么样的公子，我认识的人多……”
　　马车外，萧玄夜面色陡然变得铁青，转身走开。
　　他是答应了给放妻书，可现在毕竟还没给……她这是已经迫不及待想要找下家了吗？
　　呵！
　　盛暖没跟苏鸾就关于介绍公子哥给她的话题继续讨论，她也没这么着急。
　　可等到第二天中午停下来休息的时候，盛暖靠在躺椅上透风，不远处同样休息的一队人马里，身着华服面如冠玉的年轻男子就进入了她的视线。
　　那男人正在他们队伍扎营的地方站着，满眼惊艳看着盛暖。
　　没过多久，盛暖就看到那男人拿了个木盒子往她这边走过来，苏鸾看到，立刻迎上去把人挡住。
　　也不知那男人跟她说了什么，下一瞬，苏鸾就笑眯眯把人领到盛暖面前。
　　“在下柳云鹤，冒昧打扰姑娘……因为方才见姑娘面色苍白一脸病容，恰好我这边有些上好的药材，相逢即是有缘，因此特地来赠与姑娘。”
　　话说的彬彬有礼，眼神却是掩饰不住的惊艳和爱慕。
　　苏鸾在旁边不住给盛暖使眼色……
　　盛暖笑了笑，看着那男人温声开口：“萍水相逢，无功不受禄，这怎么好意思。”
　　她已经知道这个人是谢羽辰的人，明显就是来打探的。
　　可就在盛暖正犹豫要如何应对时，就看到萧玄夜面无表情走过来。
　　一名玄影卫毫无预兆从柳云鹤手里拿走盒子，然后塞了张银票过去：“滚。”
　　“你们怎么……”柳云鹤茫然又不安的看向盛暖：“姑娘，这……”
　　可不等他话说完，那名玄影卫长剑嗡的探出一截来，柳云鹤面色一僵，踉跄着后退两步，满眼慌乱头也不回走开了。
　　苏鸾本来就是馋那人的药材，因为恰好能给盛暖用上，却没想到被萧玄夜给逮了个正着，眼见情况不对，她立刻缩着脑袋溜走了。
　　那名玄影卫也无声退下，原地就只剩下盛暖和萧玄夜。
　　盛暖看向那个柳云鹤离开的方向，心里正琢磨，空间台词弹出。
　　她面色一僵，嘴角抽了抽，随即幽幽开口：“有美人兮,见之不忘；一日不见兮,思之如狂……”
　　旁边，萧玄夜原本就泛青的脸色瞬间淬了冰一般。
　　气到极致，他倏地笑了，笑不达眼底：“怎么，打扰到你和你的美人了？”
　　盛暖：……
　　那就是个间谍，还打扮的油头粉面，她是得有多想不开才能把那当成美人？
　　都是这坑爹台词惹的祸！
　　盛暖下意识想给自己找个借口，可不等她开口，萧玄夜又出声了。
　　他面无表情语调僵硬：“放妻书还没拿到呢……你最好注意点分寸！”
　　说完，他转身径直走开，片刻后，一名玄影卫出现，不远不近站在盛暖身边。
　　盛暖有些傻眼。
　　这是在让人看着她吗？

第531章 长嫂难为 025

　　没过多久，他们再次出发上路……盛暖在马车里闷得慌，百无聊赖掀开车帘往外看，不期然就对上萧玄夜盯犯人一样的视线。
　　两人目光相对，然后她就看到，萧玄夜冷冷收回视线，似乎还“哼”了一声。
　　盛暖简直无语……干脆放下帘子眼不见心不烦。
　　到了晚上，他们终于抵达迟明山，苏鸾说的有温泉的地方。
　　很多地方都遭了旱灾，崇明山这边的温泉都干涸了不少，苏鸾带着盛暖在几名玄影卫的陪同下找了好一会儿才找到一处合适的，不大不小，刚好适合用来泡药浴。
　　温泉在玄影卫的防护圈内，苏鸾就把跟着她俩的玄影卫遣开，将熬制好的汤药连同药包一起扔进去，让盛暖脱了外衣进入温泉里。
　　夜风冰凉，温泉水却很热，刚钻进去还有些烫。
　　进了温泉，苏鸾又拿出用黄酒化好的药粉递给盛暖：“喝了。”
　　盛暖接过仰头一饮而尽，随后按照苏鸾说的趴到旁边石头上，露出肩背任凭苏鸾在她后背施针……
　　施针并不是表面上那么简单，带了内劲，还要将自己的内力一同化进去帮助药效流转。
　　等到一轮针施完，苏鸾自己也累得不轻，叮嘱盛暖再泡一炷香时间，然后收拾了东西回去营地那边。
　　营地那边距离温泉不远，倒不用担心安全。
　　苏鸾回到营地就看到萧玄夜迎面走来：“她怎么样？”
　　“正在泡着，一会儿就回来了，我休息会儿。”
　　说完，苏鸾摆摆手爬上马车，萧玄夜往温泉那边看了眼，然后回去火堆边。
　　可不到片刻，远处的黑暗中忽然传来声响……是玄影卫示警的声音。
　　敌袭！
　　萧玄夜刷的抬头，下一瞬，飞身就往温泉那边掠去……
　　盛暖沾酒就倒，满满一大杯黄酒下去，在温泉里一泡，整个人趴在那里晕乎乎的，偶尔勉强睁开眼，入眼就是天边星光，有种醉枕星河的惬意。
　　萧玄夜飞身落下的一瞬，整个人下意识一僵。
　　弯月高悬，温泉水面隐约泛着粼粼波光，一道纤细身影伏在温泉边缘的石头上，肩背衣服松散，侧枕在手臂上，白皙修长的脖颈弧度柔美。
　　他定了定心，上前拿过搭在山石上的外衣，出声唤她：“盛暖。”
　　没有反应。
　　盛暖整个人正在星河中浮沉，隐约听到有人叫她却怎么都睁不开眼。
　　营地那边已经传来刀剑撞击的声音，萧玄夜抿唇直接上前，他伸手将昏睡着的盛暖从温泉中拉起，同时一把用外衣将她裹起来抱在怀里。
　　可就在这一瞬，余光看到什么，他动作一滞。
　　因为泡温泉，盛暖将下边原本披散着的头发都挽了上去，露出脖颈……刚刚那一瞬，萧玄夜似乎看到了什么。
　　顿了顿，他抬手轻轻将盛暖的头扳得靠到他胸口，露出耳后那段脖颈，下一瞬，顿时僵在那里。
　　盛暖耳后的皮肤上有一片疤痕，微微凸起，能看出是烧伤。
　　最重要的是，那片疤痕，分明是半朵花的形状……

第532章 长嫂难为 026

　　看到那花瓣形状的疤痕，萧玄夜脑中有一瞬间的空白，他后退几步坐到山石上，看着怀里的盛暖，整个人都有些发懵。
　　顿了顿，仿佛猛地惊醒，他抬手，手有些轻颤，犹豫着，十分小心的触到盛暖耳后的疤痕。
　　凹凸的触感，是真的。
　　萧玄夜眼前倏地出现一个已经面容模糊的小姑娘……一个见了寥寥数面，却在他心里待了很久很久的小姑娘。
　　没过多久，有玄影卫飞掠而至：“主子，前来袭击的杀手已尽数伏诛。”
　　萧玄夜抬了抬手，那名玄影卫离开，他低头看了眼靠在他怀里睡得极沉的人，沉默片刻，随即起身。
　　萧玄夜带着盛暖回到营地后把她直接放进马车里交给苏鸾，然后独自一个人坐到火堆边。
　　营地周围还有未散尽的血腥气，昭示着刚刚那场忽如其来的厮杀，萧玄夜不发一语坐在那里，看着眼前跳跃的火光，想起那个让他做了很多次梦的画面。
　　他被压在着火的破房子里，一动也不能动，拼命的呼救……然后，一个玉雪可爱的小姑娘冲进了火场……
　　他已经想不起来那个小姑娘的模样，只记得她受伤的第二天，他再去找她的时候，才知道她已经和家人返京了。
　　然后他才知道，那家是盛家老宅，盛家夫人带着姨娘还有几位小姐少爷来避暑。
　　萧家也是来避暑的……
　　萧玄夜记得自己当时是怎么鼓起勇气问盛家看宅的仆人，想知道那个小姑娘的名字。
　　是的，他甚至都还没来得及鼓起勇气问她叫什么。
　　然后他就从仆人那里得知，昨日被烧伤的是盛家嫡出的四姑娘。
　　从盛家老宅回去后他就缠着家人返京，返京后第一件事就是要他母亲带他去拜访盛家，打着道谢探伤的名义。
　　可结果到了盛家却得知，四小姐病倒了。
　　没见到人，他就每天派人盯着盛家，想在她痊愈后第一时间见到她，然而，一个月后，却传出四小姐染了天花病逝的噩耗……
　　他哭着缠大哥带他去了灵堂，大哥因此认识了四小姐的胞姐，盛家大小姐。
　　也是因此，萧家和盛家定亲，他大哥定下了盛家大小姐。
　　萧玄夜现在都还记得他那两年没少偷偷溜去四小姐坟前掉眼泪，非要说四小姐是他的“亡妻”，也没少因此挨揍受罚……可现在，她却活生生在他面前！
　　世上哪有这样的巧合！
　　萧玄夜定了定神，招来两名玄影卫，低声吩咐后，那两名玄影卫领命而去，飞速消失在黑夜里。
　　萧玄夜往马车那边看了眼，神情紧绷，半晌才逼自己收回视线……
　　第二天，盛暖就察觉到不对劲了。
　　萧玄夜居然亲自来给她送饭，而且还一改前两日对她横眉冷眼的样子，用一种很奇怪的眼神看着她。
　　盛暖有些不放心，问客服：“他是不是有什么阴谋？”
　　客服幽幽道：“未发生的事没有数据，也可能是他发现了宿主你是小时候救他的那个人。”
　　盛暖顿时一愣：“那都多少年前的事情了，他还记着呢？”
　　她之前听客服说过，盛家为了和萧家攀上关系，故意把救了萧二公子的庶出五小姐说成嫡出四小姐。
　　可不等他们找到法子伪装，四小姐却染了天花。
　　等到有恩于萧家的四小姐病逝，盛家顺理成章的把四小姐一母同胞的大小姐推到萧家面前。
　　毕竟，盛暖是庶出，萧家再怎么感谢也不可能让二公子娶个庶女，而要说道谢，又有什么谢礼能比得上与位高权重的萧家成为姻亲呢？
　　那件事只是时空错乱时的一个插曲，盛暖没想到，萧玄夜居然记了这么多年。
　　客服也无法分析别人的想法，盛暖啧了声：“算了，反正马上就要到幽州了。”
　　出了幽州五十里便是燕云关，而她知道，幽州带兵的霍骁其实是萧家人，所以，到了幽州就基本已经能确定萧玄夜的安全，任务也基本就算完成。
　　盛暖决定，等到了幽州城，就找萧玄夜要放妻书，然后，天高海阔……
　　之前萧玄夜放出去在整个盛唐搅乱一池浑水的玄影卫基本都已经回来，谢羽辰也知道已经错过了杀死萧玄夜的时机，只能改变策略。
　　几日后，盛暖坐在马车里
　　跟着萧玄夜一同进入幽州城。
　　幽州城内的建筑融合了中原和南蛮的民风，大气结实，又因为不少灾民涌入，街上人来人往十分热闹。
　　沿街兜售叫卖的东西种类也让人眼花缭乱，有中原的胭脂水粉，蛮族的骨刀毛毯……甚至还有人贩子在卖人！
　　生在乱世灾年，人命低贱不堪。
　　进城没多久，萧玄夜一行人就进了一处宅院，不大不小，三进三出，盛暖和苏鸾住在最后边的小院里。
　　她外伤已经好了大半，只是内伤还没恢复，好在不影响行动。
　　入住当晚，吃完晚饭后盛暖就去找萧玄夜了。
　　萧玄夜正在书房看密信，对面是刚刚回来的玄影卫。
　　“这些我知道了，你……”
　　他话没说完就听到外边传来声响，然后守在门口的玄影卫敲门：“主子，大夫人来了。”
　　萧玄夜微顿，抬了抬手，对面的玄影卫闪身消失，下一瞬，盛暖敲门进来。
　　“二公子……”
　　萧玄夜眼底神情不自觉变得柔和，可还没开口，就听到盛暖问：“马上就到燕云关了，那个……放妻书，你准备什么时候给我？”
　　萧玄夜顿时一滞。
　　这么着急要与萧家撇清关系，好让苏鸾给她找新人？
　　他面色瞬间转冷，不咸不淡掀起眼皮：“这不是还没到，你急什么？”
　　盛暖不解：“五十里地眨眼就到了，我这不是……”
　　可不等她话说完，萧玄夜硬邦邦道：“我现在还有要事要处理。”
　　见他像是心情不太好，盛暖不想跟他争执，顿了顿，耸肩：“那好吧。”

第533章 长嫂难为 027

　　盛暖转身离开，没走几步就遇到苏鸾，然后被苏鸾拽着上街去了。
　　幽州城内随处可见靠在街道两边神情麻木的灾民，盛暖和苏鸾一路过去撒了不少铜板出去，被那些灾民在后边不住磕头谢恩。
　　她们两个没有多停留，直接进了幽州城最好的酒楼，要了个包厢点了几个菜。
　　一路餐风露宿，两人都想吃点好的。
　　女孩子坐在一起吃饭就是一边吃一边聊，不知怎么说到了盛暖的婚事，苏鸾一边吃一边含糊吐槽：“居然让你代替嫡姐嫁给灵位，你爹可真不是东西！”
　　说完又吃了一口，正嚼着，忽然意识到什么，苏鸾微微一顿，猛地咽下嘴里的东西干巴巴解释：“那什么，我不太会说话。”
　　盛暖哭笑不得：“看出来了，不过说的没错。”
　　苏鸾呵呵笑，然后压低声音：“你上次还没说你喜欢什么样的男的，我治过的病患很多，可以帮你介绍。”
　　盛暖有些犹豫：“我想要个健康的，不在病人里面选，成吗？”
　　苏鸾噗嗤笑了：“没问题……快说快说，你喜欢什么样的？”
　　盛暖干咳一声：“放妻书还没拿到，现在说这个是不是不太好啊……”
　　苏鸾睁大眼：“说说而已，咱们可以先准备着啊，我喜欢聪明有城府的，因为我师父说我缺根筋，我就一直在找比较聪明的。”
　　盛暖被逗笑了：“我喜欢长得好看乖巧听话的……”
　　苏鸾对她挤眉弄眼：“好的，我知道了。”
　　世上的事就是这么巧，就在她们两个吃完饭准备回去的时候，路过一处人市，就是人贩子贩卖人口的地方，一道身影就摔倒在两人脚下。
　　盛暖和苏鸾齐齐停下，就看到是个衣衫褴褛的少年，面颊脏污，却能看出五官十分漂亮。
　　“姐姐，两位姐姐行行好救救我，我不想被卖去做小倌儿！求你们救救我，我一定当牛做马回报你们。”
　　盛暖和苏鸾对视一眼，苏鸾笑了：“买了……”
　　另一边，萧玄夜正和一行人坐在一处大包厢里。
　　包厢是两张方桌拼在一起，他坐在最上首，左手边是幽州守将霍骁，还有幽州其余一众官员。
　　那些官员神情各异，霍骁则是一直眯着桃花眼，唇角勾起邪笑，一副准备看热闹的架势。
　　萧玄夜神情温和举起酒杯：“古往今来，燕云关与幽州休戚与共，今后在燕云关，还望能够与诸位守望相助。”
　　说完，他仰头一饮而尽。
　　然而，桌上其余人，有人跟他一起喝了，还有五个人没有喝，幽州守将霍骁，还有另外四名官员。
　　准确来说，他们甚至都没有举杯。
　　距离萧玄夜最近的那个周姓官员看了眼放在面前的酒杯，神情轻慢：“萧家上次战事失利，燕云关差点失守，每每思及此事，便觉寝食难安……二公子虽年少有为却到底未曾掌兵。”
　　周大人看着萧玄夜，神态傲慢有恃无恐：“不若我派人从旁帮扶。”
　　萧玄夜垂眼笑了笑，下一瞬，数名玄影卫出现。
　　仿佛从黑暗中出现的暗卫身上都带着森森寒意，那几名没有喝酒的官员顿时变了面色：“萧玄夜，你这是何意？”
　　有人直接摔了酒杯。
　　可酒杯摔到地上，他们在外边原本安排的人手却不见动静。
　　刚说要让人帮扶萧玄夜的周大人咬牙：“萧玄夜，你这是何意？”
　　萧玄夜垂眼看着酒杯，凉飕飕开口：“给你脸的时候，你就要接着。”
　　他弹了弹手中酒杯杯沿，发出叮的一声响：“喂周大人喝酒。”
　　话音方落，一名玄影卫端起酒杯，一手拽着周大人的头发迫使他仰头，然后……直接连酒杯塞进他嘴里。
　　玄影卫力道极大，松开手后周大人就摔倒在地，两手不住往嘴里抠想把杯子抠出来，紧接着就开始抽搐……不到片刻，就没了声息。
　　其余人屏住呼吸不敢出声，另外三个没喝酒的人面色瞬间铁青，然后咬牙看向霍骁：“霍骁，你就不说些什么吗？”
　　“我？”霍骁笑眯眯：“好吧。”
　　然后那几人就见霍骁端起酒杯冲萧玄夜道：“愿为大帅马前卒！”
　　说罢，仰头一饮而尽。
　　萧玄夜扶了扶他：“你我之间不必如此。”
　　而这一瞬，其余三人才意识到，原来，霍骁根本就是萧家的人……
　　霍骁放下酒杯后直接拔剑，寒光闪过，血迹飞溅。
　　一串血滴溅到萧玄夜脸上，萧玄夜面无表情看向霍骁，就见霍骁咧嘴：“不小心的。”
　　从玄影卫手中接过手帕，萧玄夜一边擦拭面上血迹，一边不紧不慢对其余人道：“抱歉，打扰了诸位雅兴，隔壁包房我已经让人重新安排了一桌，诸位大人移步过去用饭吧。”
　　那些官员迫不及待往外走，看都不敢看一眼地上的尸体。
　　萧玄夜看了眼霍骁，霍骁耸肩摊手：“您去吃饭，我来打扫，行了吧？”
　　萧玄夜这才收回视线转身出去……
　　霍骁让手下进来清理，自己往窗边走去准备开窗透气，路过为首那个被塞了酒杯的人，骂骂咧咧踢了脚：“狼心狗肺的东西！”
　　当初受过萧家恩惠，如今却想染指萧家兵权，也不看看自己有没有那个命！
　　他打开窗户吊儿郎当坐在窗边往外看去，下一瞬，霍骁就是一愣，然后刷的站起来。
　　他看到窗户下两名女子结伴而过，一个清丽脱俗，另一个……眉眼稠丽明艳，一眼便乱了他心神。
　　“诶诶，姑娘……”
　　等到他带着一身血腥气冲下酒楼，却已经不见那两人身影。
　　霍骁垂头丧气上楼，楼上，萧玄夜独自一人呆在包房里间，外边是食不知味的幽州城官员。
　　他身边站着一名玄影卫，玄影卫恭敬道：“主子，查清了，当初救人的是盛家庶出的五小姐盛暖……盛家当初为了让嫡女跟萧家攀上姻亲，才故意说是病逝的四小姐。”
　　萧玄夜本就有所猜测，如今确认了，心里只觉百味杂陈。
　　原来，真的是她。
　　可就在这时，影子从窗户飞掠进来。
　　“主子，夫人同苏小姐买了个少年回去了。”
　　萧玄夜猛地一愣，面色瞬间变得漆黑一片……

第534章 长嫂难为 028

　　在回去的路上，萧玄夜就从影子那里知道了所有盛暖和苏鸾的对话。
　　原本派影子去只是因为盛暖内力还没恢复，苏鸾又是个大难临头各自飞的，他不放心所以让影子跟着……听墙根是影子自己的职业惯性。
　　当听到盛暖说喜欢长得好看性格乖巧的，萧玄夜便是冷笑了声。
　　难怪买了个漂亮奴隶回去……能不乖巧吗？
　　回到暂住的宅子，他直接往后院走去，到了后院，问守在那里的丫鬟：“小姐呢？”
　　丫鬟连忙道：“在汤池。”
　　萧玄夜的面色瞬间一片铁青！
　　买了个奴隶回来就迫不及待的带到汤池……放妻书都还没拿到呢，真当他是死人吗？
　　面无表情往汤池那边走去，萧玄夜抽出腰侧软剑，分明已经做好了血溅当场的打算。
　　直接推开木门，视线被悬挂的幔帐挡住，没听到什么声响，萧玄夜铁青着脸往里走，可下一瞬，他脚步一顿。
　　只有盛暖一人？
　　汤池里腾出雾气，视线有些朦胧。
　　之前就是因为盛暖还需要泡药浴疗伤，所以他才选了这个住处。
　　没有什么乱七八糟的人，萧玄夜，正犹豫着是不是该转身离开，然后就听到盛暖含糊的声音：“你怎么这么慢？”
　　苏鸾让她喝了药酒然后说是去拿银针，结果就大半天不见人，她自己一个人在这里天旋地转趴着一动也不敢动。
　　身后萧玄夜却是陡然一僵，面色顿时又有些不好。
　　慢？
　　她脱成这副样子是在等谁？
　　是真把他当死人了！
　　萧玄夜现在完全忘记了还有个苏鸾，满脑子都是盛暖带了个小白脸回来，还脱成这样等着。
　　他冷笑了声，反手扔了长剑，直接淌进汤池……从后边一把捏住盛暖脖颈。
　　“你在等谁？”
　　萧玄夜语调轻飘飘的冰冷，眼底透着股疯劲儿。
　　他已经什么都没有了，父亲、母亲、兄长……
　　原以为这世上就剩下他孤零零一个人，靠着心里的仇恨支撑着一步步往前，却不想，那个从一开始就出现的人原来一直陪在他身边。
　　可现在，她却想跟别人！
　　萧玄夜手上微微发力，迫使盛暖回头看她：“告诉我，你在等谁？”
　　盛暖勉强睁开眼，隐约认出是萧玄夜，大脑有一瞬间的宕机。
　　不是苏鸾要来吗，怎么是他？
　　“我……”
　　她刚要开口，空间台词弹出。
　　盛暖已经记不清这是什么东西，只记得要念给出的台词……还怪有意思的，嘻嘻……
　　她醉醺醺懒洋洋开口：“牡丹花下死，做鬼，也风流。”
　　一瞬间，萧玄夜的面色阴寒到了极致……他一把将人扯到胸前，咬牙，一字一顿：“风流？呵……你把我当谁了，嗯？”
　　盛暖被他禁锢着十分难受，下意识想要挣扎，咬牙：“你就是言而无信的萧二狗子！松开……”
　　萧玄夜冷笑：“松开？你准备找谁去？”
　　盛暖还记得之前的不满：“你凭什么不给我放妻书？老娘累死累活一路就这点要求，你凭什么推三阻四？”
　　萧玄夜面色更加难看，把人按在胸前。
　　盛暖挣脱不开气的不行：“松手，你不是嫌我玷污你吗，放妻书给我，我立刻马上消失！”
　　萧玄夜一字一顿：“消失？你想得美！”
　　话音未落，他捏住盛暖下巴低头直接就吻了上去，盛暖顿时急了。
　　“唔……你放开……”
　　待会儿会不会又要杀她？
　　“我是你唔……你大嫂！放开！”
　　萧玄夜微顿，捏着她下巴逼她看着他：“你本来就该是我的，十三年前就定下了的！”
　　盛暖因为醉酒视线朦胧满眼水、光，萧玄夜看得心里微荡，原本的戾气消散大半，再度靠近后轻啄在她耳后脖颈的疤痕上。
　　“这是你为救我受的伤……我们早就生死相许了的。”
　　盛暖还在挣扎，含糊着道：“我现在喝酒了我跟你说……你待会儿又要杀我，本来就不赖我。”
　　萧玄夜抿唇，眼底涌出浓浓的懊悔。
　　他两手捧住盛暖的面颊：“对不起，我那时不知道是你……媳妇儿，我什么都没有了，只有你了，你别离开我，好不好？”
　　他眼圈有些发红，盛暖正在挣扎的动作一顿，脑袋有些迷糊：“你怎么哭了？”
　　萧玄夜拉起他的手放在自己胸口：“我知道我之前对你不好，我那时……都是我不好，以后我会好好宠你疼你的。”
　　盛暖本就松散的内裙滑落肩侧，醉眼懵懂，画面香、艳。
　　萧玄夜欺、身靠近，声音暗哑：“暖暖，你本就该是我的人……”
　　苏鸾让人把那个小奴隶洗干净了，十分满意：“从今天起，你就是我的药童了。”
　　说完，她才想起盛暖还在等她，连忙拿了针包往汤池走去。
　　可刚到汤池外边，却发现两名玄影卫守在那里，直接拦住她去路，苏鸾神情狐疑：“我要去给盛暖治伤。”
　　玄影卫也不说话，只是面无表情拦着她。
　　苏鸾满心懵逼：“我要去给盛暖治伤，你们有什么毛病吗？萧玄夜让你们来的？他人呢，我问问他去！”
　　一名玄影卫面无表情：“主子在里面，闲杂人等不得靠近。”
　　苏鸾顿时僵在那里。
　　一时间，她竟是不知道该因为自己是“闲杂人等”而生气，还是因为萧玄夜的所作所为而震撼！
　　盛暖那不是他大嫂吗？
　　好一个眉清目秀的萧玄夜，原来这么无耻……
　　半晌，萧玄夜换上下人送来的衣服
　　收拾整齐，身后床榻上，盛暖还在沉沉睡着。
　　锦被下露出白皙圆润的肩膀，墨发散落，艳丽到唯美。
　　萧玄夜眼神不自觉变成一片柔和，视线触及盛暖肩上的痕迹，眼睫微颤，掩饰般收回视线转身出门。
　　天快黑的时候，盛暖终于睡醒了……
　　之前虽然醉酒，但还是有些记忆的，她拉过旁边的衣服穿上起身往外走去，忍不住想到，下次再开口要放妻书会不会很尴尬啊？
　　可下一瞬她就傻眼了。
　　门从外边被锁了？
　　萧玄夜居然把她关起来……

第535章 长嫂难为 029

　　盛暖发力准备拍开，然后才意识到自己还没恢复，她只能敲门：“喂，外边的，萧二人呢？”
　　守在门口的玄影卫不发一语一动不动。
　　盛暖正想开口，就从门缝里看到苏鸾小心翼翼走过来，她连忙出声：“苏鸾，萧玄夜呢？”
　　“他出去了。”
　　苏鸾原本还在生气萧玄夜居然蛮横无理的让人扔了她刚买的药童，正想找盛暖吐槽，却没想到会看到这样一幕。
　　萧玄夜居然把盛暖关起来了！
　　苏鸾有些震撼，又觉得莫名有些刺激。
　　萧二还是那么狗！
　　盛暖没看到苏鸾震惊又兴奋吃瓜的眼神，无语对她说：“你让他们放我出去，萧玄夜有什么毛病吗居然关我？”
　　苏鸾下意识看向门边的玄影卫，对上玄影卫没有情绪的眼神，苏鸾无奈对盛暖弱弱道：“他们不听我的，我、我去帮你找萧玄夜问问！”
　　说完扭头拔腿就跑，愣是没给盛暖多说一句话的机会。
　　苏鸾往前院去的时候，萧玄夜和霍骁刚刚进门。
　　霍骁神情玩味：“谢羽辰也到了，他是个伪君子，不到无路可走肯定不会跟皇室撕破脸皮。”
　　萧玄夜看了眼霍骁：“他肯定会从你身上下手，你自己有点数。”
　　霍骁挑眉：“我？那恐怕要让他失望了，小爷我可不是那么好糊弄的。”
　　萧玄夜似笑非笑：“全天下都知道你好色，他想给你使计不要太容易。”
　　霍骁有些羞恼：“我不贪财不作恶，就好点色怎么了，我后院里可没有一个女人是抢来的……再说，我有那个本事和身体要那么多女人，怎么了？”
　　萧玄夜意味深长收回视线，霍骁这才看到身后忽然出现的影子，有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　影子上前汇报了盛暖要出来的事，萧玄夜神情有些不自然：“让她出来吧。”
　　他也觉得自己的行为很过分，可他怕她趁着他出门的时候又搞什么幺蛾子，买小白脸什么的。
　　这时，霍骁忽然看到了苏鸾，先是一愣，然后眼睛就亮了。
　　“诶，姑娘姑娘，没想到还能再见到你，对了，上午跟你一起在街上那位姑娘呢？”
　　苏鸾有些懵逼，对上萧玄夜皱眉看过来的视线，下意识解释：“他应该说的是盛暖。”
　　霍骁回头满眼讨好：“二哥，原来是你这儿的人吗，你把她送给我好不好，我用我后院所有女人一起跟你换……”
　　萧玄夜面色瞬间漆黑，抬脚就踹。
　　霍骁一边躲避一边反击：“诶你怎么这样呢，一言不合就动手，哎，不准打脸……我对你不客气了我跟你说……”
　　霍骁作势抵抗，就在这时，萧玄夜看到盛暖气势汹汹从对面出来，他眼睫微闪，看到霍骁抵抗伸出的手……然后自己撞了上去。
　　霍骁根本不敢跟睚眦必报的萧玄夜真的动手，只是一通王八拳自卫，可下一瞬，就看到萧玄夜砰的一声倒飞出去落到地上，然后捂住胸口满脸痛苦。
　　霍骁收回手满眼懵逼。
　　他……刚刚有碰到萧玄夜半点衣襟吗？
　　盛暖刚冲过来要质问萧玄夜，却见他忽然倒飞出去，捂着胸口蹙眉满脸痛苦向她伸手：“暖暖。”
　　霍骁：？
　　客服幽幽吐槽：“装的装的，一看就是装的。”
　　萧玄夜满脸痛苦：“暖暖，扶我一下……”
　　盛暖没动，苏鸾下意识想要上前，却被萧玄夜一眼横了回去。
　　霍骁这时终于反应过来：“盛暖？诶这不大嫂吗……大嫂我是霍骁，诶，放开我，放手！”
　　霍骁被两名玄影卫向外拖去，一边挣扎一边大喊：“萧二，大哥以前对我那么好，我绝对不允许你这个面厚心黑的唔……放开我唔……”
　　霍骁被玄影卫捂住嘴拖了出去，影子上前将萧玄夜扶起。
　　萧玄夜看起来十分虚弱，眼巴巴看着盛暖，捂着胸口咳嗽。
　　盛暖嗤笑：“受伤了？那正好，苏鸾在这里，让她给你看看呗。”
　　萧玄夜微僵，然后笑了笑：“那就麻烦苏鸾了。”
　　说完，他坐到旁边椅子上伸出手，苏鸾满眼懵逼上前给他诊脉……其实都不用诊脉，苏鸾下意识就想开口。
　　然而，在开口的前一瞬，忽然对上萧玄夜意味深长的眼神，苏鸾猛地意识到什么，顿时一个激灵。
　　“那个，伤、伤到了肺腑，需要好好照料，我、我去给你配药。”
　　说完，苏鸾头也不回飞快离开。
　　旁边的玄影卫也不知不觉消失不见，就只剩下盛暖和萧玄夜两人。
　　盛暖冷笑：“你……”
　　“咳咳咳……”萧玄夜一阵急促的咳嗽打断了她。
　　盛暖顿了顿：“你能不能……”
　　“咳咳咳咳咳……”萧玄夜又是一阵急促的咳嗽。
　　盛暖气笑了，转身就走，萧玄夜顿时急了，连忙追起来一把把人拉住：“暖暖，别走。”
　　盛暖回头面无表情看着他。
　　萧玄夜抿唇，顿了顿，低声说：“你、你还记得我吗？我才知道，我们小时候就已经认识了，我……我一直都把你当成妻子的。”
　　盛暖顿时一滞。
　　萧玄夜低声说：“白天发生的事，我……以为你买了个小倌儿回来，那会儿气疯了，对不起。”
　　他连忙又说：“我会负责的。”
　　盛暖看着他：“先不说别的，放妻书还没给，你到底给不给？”
　　萧玄夜神情倏然变得黯淡。
　　他知道自己以前是怎么对她的
　　沉默片刻，他低声说：“你不是说要送我到燕云关嘛……现在还没到呢。”
　　盛暖点点头：“行，那就到了燕云关再说。”
　　萧玄夜抿唇嗯了声，看着盛暖转身离开，缓缓垂眼，掩住眼底幽暗……
　　翌日，萧玄夜一行人离开幽州前往燕云关。
　　他们出城的时候，街边一处酒楼，谢羽辰坐在那里喝酒，神情平静。
　　羽七站在旁边：“主子，他们走了。”
　　谢羽辰缓缓放下酒杯：“去找阿蛮吧。”
　　阿蛮是多年前谢羽辰认识的乌衣族圣女，即便是羽卫，也对那个能对人的魂魄动手脚的族群有些恶寒。
　　可主子有命，羽七躬身：“是！”
　　谢羽辰看着空空如也的酒杯，幽幽叹了口气：“他若是能死在燕云关就好了。”
　　萧玄夜即将掌兵，只会变得更难缠……

第536章 长嫂难为 030

　　燕云关，北风呼啸，荒野孤烟，长河落日，旌旗猎猎……这是盛唐第一雄关，也是萧家驻守了几十年的关城。
　　城中便是萧家军！
　　萧玄夜是被萧家军的将士迎进城的，那些人眼中有喜悦有期盼有得偿所愿……即便他们铠甲下只剩单衣，露在外边的手裂着大口子，一个个满眼风霜，却依旧在欢呼着，迎接他们的新任元帅。
　　萧玄夜甚至不需要拿出被所有人觊觎的兵符，他这个人站在这里就够了！
　　“大帅！”
　　“大帅！”
　　几月不见，那些将士似乎又变老了许多，他们以前总是笑着叫他“二公子”。
　　如今依旧笑着，却笑中带泪。
　　这数月来，南蛮虎视眈眈，国内各地遭灾，再加上唐皇的猜忌，燕云关已经不知多久没有拿到过军饷，甚至就连人马的粮草都要靠自己想办法。
　　北风呼啸，他们身上却依旧是单衣，还没入冬，手上脸上就已经到处都是裂口。
　　可他们却始终坚守在这个地方，威慑着鬣狗一样的南蛮骑兵。
　　萧玄夜一路走进军营，正到饭点，然后他就看到了萧家军的伙食。
　　一个个大木桶被抬出来，里面稀汤刮水的，几乎能照出人影……那些身高八尺的将士们，就是每日吃着这样的饭食，穿着单薄的旧衣，寸步不让的守着燕云关。
　　最后，萧玄夜回到帅府，独自一人沉默坐在书房里。
　　这个地方他无比熟悉，以前总是跟着大哥进进出出，看着将士们来来往往……如今，却是萧索冷寂。
　　他原本想要将那些或克扣军饷，或污蔑造谣过萧家军的人的脑袋拿出来给将士们看，可直到这一刻他才发觉，那些猪狗不如的人根本不值一文，他们的脑袋也不配用来激励这些将士。
　　他唯一能做的，就是让这些将士们在戍守边关的时候，不用为生存而苦恼，流血的时候，不用再流泪！
　　萧玄夜叫来侯在外边的副将，打算先解决燕云关将士们的吃穿问题。
　　他有钱，可现在问题是各州郡都遭了灾荒，又被那个昏君苛捐杂税剐了三层皮去修建行宫，怕是拿着钱都没地方买衣食。
　　议事堂里，萧家军的将领们进进出出，一直到天都快黑了，萧玄夜才暂时停下来，没过多久，苏鸾敲门进来，托盘里端着三菜一汤。
　　萧玄夜看到托盘里的饭菜，沉默下去。
　　对于一军统帅来说，这饭食着实可以说是简陋，可他知道，这必定是底下人竭尽所能才给他弄出来的。
　　苏鸾的神情也有些低落，把托盘放到他面前，然后说：“这是你我还有盛暖三个人的午饭，我看了，那些人都没有菜吃……盛暖说她不饿，让我拿来给你。”
　　萧玄夜抿唇嗯了声。
　　就在这时，影子飞掠进来：“主子，盛小姐出城往幽州方向去了。”
　　萧玄夜猛地一僵，下一瞬，自嘲苦笑。
　　他留下她做什么，陪他吃苦吗？
　　自始至终她都不欠他，小时候救他，现在又一路生死陪他到这里……他凭什么要她陪他再继续下去。
　　苏鸾坐下来：“你不吃我自己吃了哦。”
　　她都饿的不行了，好怀念幽州城的饭菜啊，明明距离这么近，怎么差别这么大，唉！
　　苏鸾坐在那里自己吃自己的，萧玄夜起身走到桌旁，提起笔铺好纸张，顿了顿，开始落笔：放妻书……
　　片刻后就写好了，他静静看着面前代兄写的放妻书，顿了顿，拿起来吹了吹，叠好放进胸口，起身往外走去。
　　他去送她，也还她自由身！
　　萧玄夜是在燕云山下追到盛暖的，他赶到的时候，盛暖一个人站在山脚下看着燕云山，像是在思考什么。
　　萧玄夜顿了顿，打马过去。
　　盛暖看到他：“你怎么来了？”
　　萧玄夜勉强笑了笑：“我来给你送东西。”
　　“哦……”
　　盛暖冲他招手：“走吧，去看看。”
　　萧玄夜有些狐疑，不知道盛暖要带他看什么，只是依言下马随她往山中走去，可没走多久他就停了下来，怔怔看着眼前的情形，神情有些僵滞。
　　已是深秋即将入冬，可本该萧条的燕云山……
　　他眼前的山坡上是一眼望不到尽头的玉米地，葱葱郁郁的，硕大的玉米棒子看起来十分饱满，玉米地下边是土豆，枝蔓密密麻麻。
　　更让人匪夷所思的是玉米地里一群群野猪正在哼哧哼哧来回蹿，拱地吃土豆。
　　“失算了！”盛暖喃喃自语。
　　她只想着弄些野猪，却忘了野猪要吃东西。
　　“你还是快让人来打野猪吧，不然它们就要把粮食吃光了……”
　　萧玄夜怔怔扭头看她，嘴唇动了动，盛暖立刻说：“别问！”
　　萧玄夜抿唇不语。
　　这时，客服忽然开口：“宿主行为引起位面人物怀疑，电击惩罚。”
　　下一瞬，盛暖低呼了声抱着头倒吸气，萧玄夜连忙把人扶住：“你怎么了？”
　　盛暖摆摆手，缓了会儿才没了那种刺痛感。
　　“赶紧叫人，没看到那么多野猪吗？”盛暖催促。
　　萧玄夜抬了抬手，数道黑影轻飘飘飞掠过去……开始杀猪。
　　玄影卫用来杀猪简直是大材小用，没多久，那些肥滚滚的野猪就尸横遍野，有人回去喊人来收拾，盛暖终于松了口气。
　　其实她刚刚也有些犹豫，可一想到之前在帅府，那个黑瘦黑瘦的小丫鬟，狼吞虎咽啃了半个黑窝头后小心翼翼把好不容易做成的三菜一汤给她端来的样子，她就觉得没办法坐视不理。
　　她也知道，原剧情中，要不了多久南蛮就会大举进犯……缺衣少食的萧家军的确将南蛮驱逐了，可那场战事却惨烈至极。
　　他们人马都十分虚弱，在战场上完全就是在拿命填……
　　盛暖不紧不慢往山外走，萧玄夜扶着她的胳膊沉默着走在她身边。
　　盛暖猛地想起什么，扭头看他：“你刚刚说给我送东西，送什么？”
　　萧玄夜神情微僵，沉默一瞬，然后试探着说：“送温暖？”
　　盛暖面无表情看着他，这时，台词弹出。
　　她笑的冷飕飕：“翠果，打烂他的嘴！”
　　萧玄夜眼神无辜：“打谁？”
　　盛暖嗤笑：“谁说谎就打谁！”
　　萧玄夜神情苦恼拉着她往外走：“回去说，这里风太大了听不清……”
　　盛暖：？
　　风太大怎么没闪了你舌头呢？

第537章 长嫂难为 031

　　接下来几天，一溜烟的车队从城外把粮食和野猪运进燕云城。
　　负责运送的都是军中将士，而且都是等在夜深人静的时候……那些东西全都放到了城东一处巨大的空院子里，萧玄夜直接把这些东西交给盛暖负责，还给她指派了一队玄影卫以及一队将士。
　　东西送回来的第二天，周家兄弟终于赶到了燕云关跟盛暖汇合。
　　之前盛暖觉得跟萧玄夜一起一路太危险，就给那兄弟了一些物资和钱让他们两个自己走，一路过来，那兄弟两身边又多了几个人，也是半路上捡的。
　　知道周家兄弟带来的也都是本分人，盛暖就把人留下了，然后开始在城里招工。
　　城里的灾民不少，居民也大多缺衣少食，乍看到招工的告示，瞬间就都涌来了。
　　运回来的都是玉米棒子，粘泥的土豆，还有血淋淋的生猪……盛暖还用积分又兑换了填满好几个屋子的棉花和粗布。
　　好在这些东西很便宜，一积分就能兑换一大车棉花，，粗布她也选的最便宜的，可即便如此，也基本用光了她一路尴尬换来的积分。
　　看着几乎清空的积分，盛暖竟是史无前例的希望每天能多来几次台词，然而也只能想想。
　　她把招来的工人按照男女分开，女人主要负责剥玉米和做棉袄，男人则是负责推磨碾玉米以及杀猪。
　　都是吃食，也少不了要人监工避免盗窃，招工启事上写的很清楚，报酬丰厚，可一旦发现盗窃，发现一人，整个小组的人都会被退掉，永不再录用。
　　也可以让他们彼此互相监督。
　　最重要的是，一旦进入作坊内，吃住都在里面，不得随意外出。
　　战事将至，她要最大限度的确保这里安稳。
　　盛暖从不会去考验人性，也不想在这种关头多事，所以规矩定的严格，避免中途出什么事。
　　燕云关几十万将士，这些东西看起来多，其实却是杯水车薪撑不了几天，棉衣也没办法做到人人都有。
　　盛暖的计划是能做到十个人有一件棉衣就够了，一件棉衣换着穿，谁在外边守夜站岗就谁穿，其余人呆在屋子里总归是好过一点的。
　　这样也能最大限度的确保将士们不会因为在严寒的夜晚值守而冻出伤病。
　　至于肉……每人能有一两块，能吃到肉汤拌饭，确保他们能吃饱就够了。
　　人太多，要做到面面俱到根本不可能。
　　希望能撑到萧玄夜派出去购买粮草的人回来……
　　就在盛暖的衣食作坊那边忙的热火朝天，每天深夜都一车一车往军营送东西的时候，城南一处寨子里，穿着锦衣的男人捏着下巴一撮小胡子满眼凶光：“到底怎么回事，人呢？”
　　这个人叫水牧，是萧家军一名偏将的小舅子，就在军中都吃不起菜的时候，却被养的白白胖胖。
　　水牧前两日看上了一个灾民姑娘，已经说好了买回家，结果却被告知，那姑娘跟着家人进了城东那个大作坊。
　　人家能靠自己活命了，自然不愿意再把姑娘卖给他。
　　因为盛暖那个地方太过神秘，现在还没人知道她到底什么来头，只知道里面吃食很多。
　　水牧早就惦记着那里，再一见自己小美人儿都被抢走了，直接带着一群人气势汹汹往那边赶去。
　　同一时间，盛暖带着几名将士从作坊的工人里抓了几个人出来……那几个人都是南蛮的探子。
　　被拖出去的时候，那几个探子都要惊呆了。
　　他们根本不明白自己是怎么被发现的，毕竟，进来作坊好几天，为了稳妥起见，他们一直都在兢兢业业拼死拼活的劳动，差点没累死！
　　可好不容易稳下来取得了周围人的信任，还没来得及打探消息，就被抓了？
　　前几日累死累活感情全都白忙活了！
　　那几人被往外拖，还在拼命挣扎，盛暖笑着对周围人解释：“这是南蛮眼线，与你们无关，大家忙自己的。”
　　那几个眼线都大喊大叫起来：“放开我，这是诬陷……你们这是不想给报酬，欺压灾民啊，大家快跑啊，这是黑作坊，不想给报酬专门欺压灾民啊！”
　　然而，周围人只是看着他们，却没人说话。
　　欺压？
　　他们颠沛流离吃不饱穿不暖，好不容易现在有活干有饭吃，别说有报酬，就是没报酬他们也不会走！
　　这几个人一看就不对劲！
　　盛暖带人把那几个眼线拖了出去，淡声交代：“就在这里杀。”
　　南蛮蠢蠢欲动，就当杀鸡儆猴了！
　　水牧带着一众家丁气势汹汹赶到作坊门口，刚要靠近，就看到作坊门打开，几个凶神恶煞的男人拎着几个人出来，话都不说一句，手起刀落。
　　噗噗的鲜血溅了满地，水牧瞬间睁大眼僵在那里！
　　他仗着姐夫作威作福，可最多不过就是白吃白喝调戏下良家妇女，哪里见过这样的阵仗。
　　下一瞬，他就看到那个好看到不行的女人抬眼看过来，笑眯眯问他：“有事？”
　　水牧最是好色，可这一瞬，看到这个目睹了杀人却还笑眯眯一脸和气的女人，他却只觉得后背发寒。
　　“我、我们……”
　　水牧小腿肚子哆嗦着，干巴巴说：“我们是来问问，还招人吗？”
　　盛暖笑了：“招啊，你们来的正好，刚好缺几个推磨的。”
　　之前她一直安排那几个探子推最重的磨盘，现在又后继有人了，真好！
　　水牧满脸苦涩干笑着被带进院子里，送到磨盘前，然后开始了他的拉磨生活。
　　他以前从不知道粮食来的这么不容易，这么累死累活一圈一圈的推磨，半天才能得那么点粮食。
　　关键他累死累活还要被人嘲笑，说他软脚虾。
　　好不容易熬了两天，这天晚上，水牧趁着起夜，忍着恶臭，从茅房拐角那个狗洞里逃出去了！
　　盛暖知道他逃了，也没管。
　　本来就是给个教训而已。
　　可没想到的是，第二天一大早，作坊刚打开门，就看到三个人压着水牧站在门口。
　　为首的男人满眼喜悦：“小姐，我们终于找到您了，您还记得吗，我，白大兴！”
　　白大兴笑呵呵：“我家主子在幽州，我复命后就向主子打听了水母这个人，主子告诉我在燕云城……果然被我抓到了，原来这家伙真的不是好鸟！”
　　水牧满脸灰白绝望，尖声大叫：“我他妈不叫水母，我叫水牧！水牧！你他妈是聋子吗？”
　　盛暖知道这三个人是霍骁的手下，看着被拎着的水牧，哭笑不得。
　　白大兴问：“小姐，这人怎么办？”
　　盛暖忍笑摆摆手：“送回去拉磨。”
　　水牧瞬间满脸绝望，眼泪都快流出来了。
　　盛暖转身往里走，就在这时，客服出声：“宿主，南蛮发兵了……”

第538章 长嫂难为 032

　　真正直面战争的时候，盛暖才知道想象有多么贫瘠……忽如其来的战鼓，城外震天的厮杀声，不断有伤员被送回来，又有新的将士换上去。
　　盛暖用最后的积分兑换了伤药让人拿给苏鸾，苏鸾负责照看伤员那边，她则是负责供应食物粮草。
　　下午的时候，萧玄夜来了。
　　这是盛暖第一次看到他穿盔甲，身上的血腥气还未散尽。
　　萧玄夜看了眼忙碌的作坊，然后说：“今天我要拉走所有的粮食。”
　　盛暖愣了一瞬然后点头：“好啊，你说了算。”
　　她想，萧玄夜这会儿专门过来找她，这件事肯定很重要。
　　萧玄夜像是想说什么，却终究什么都没说，冲她点点头转身往外走去，可刚走几步，他又忽然回头几步折回来，一把将盛暖抱进怀里。
　　盛暖顿了顿，然后拍了拍他：“注意安全，等你凯旋。”
　　萧玄夜低头，似乎在她肩颈处重重吸了口气，然后松开她头也不回离开……
　　当天晚上，南蛮大举进攻。
　　因为昨日和上午的试探，南蛮军队发现萧家军人困马乏，和探子汇报的一模一样，明显是没有粮草了。
　　这正是一举拿下燕云关的好时机。
　　否则，整整一个冬天，草原荒芜，战马掉膘，等到来年春天，便没有这样的优势了。
　　也是因此，南蛮这次进攻可谓是倾尽全力，一旦攻破燕云关，南蛮铁骑将踏碎盛唐江山！
　　呜呜的号角和战鼓声响起，接着就是将士山呼海啸的冲杀声，南蛮军队惊喜的看到，萧家军连冲阵的骑兵都没有多少，朝他们冲过来的姿态像是飞蛾扑火一般，可怜到惨烈。
　　然而，就在萧家军骑兵即将靠近南蛮前线的时候，毫无预兆的，他们忽然掉头折返。
　　怂了？
　　换了主帅，连萧家军都怂了？
　　南蛮军队野兽般嘶吼着追击过去，可下一瞬，战线就乱了……他们的战马不再听从指挥，忽然低头拼命吃地上香喷喷的炒黄豆玉米。
　　这时，南蛮军队才发现，掉头折返的萧家军骑兵每人身后都放了一个巨大的麻袋，喷香的黄豆玉米哗哗散落在荒野上。
　　南蛮本就贫瘠，所以才祖祖辈辈觊觎盛唐的锦绣河山，整个秋天，夏季的存粮不敢放开吃，因为他们还要渡过一整个秋冬。
　　战马也是饥一顿饱一顿……忽然闻到喷香的精料，一个个都不动了。
　　任凭马背上的骑兵拼命的甩鞭子，只是哀声嘶鸣着原地转圈踱步，却头都不肯抬。
　　一部分战马没有被诱惑的骑兵冲到了前边，迎来的就是吃饱喝足了的萧家军骑兵……与此同时，城墙上出现密密麻麻的弓箭手，开始朝混乱的南蛮军队中射出火箭。
　　原本机动性最强的骑兵因为荒野上厚厚的一层黄豆玉米变成了挨打的靶子，很快就被打乱了阵型。
　　紧接着，数道黑影轻飘飘掠出，鬼魅般掠过混乱的骑兵阵列，然后……轻而易举就杀了南蛮的军中的大小将领。
　　如果骑兵跟往常一样突击，玄影卫在森严萧杀的军阵面前根本不够看，哪怕他们身手过人，却也不是骑兵军阵的对手。
　　可现在，最大的杀器半瘫痪，军阵后边的将领疯了一样传令改变阵型让他们撤退，偌大的军阵动起来也不容易，还没来得及改变阵型，将领就一个个被取了首级。
　　萧玄夜破釜沉舟，几乎耗尽了燕云城内现存的所有粮食……终于让这几乎没有胜算的一场战事，赢了个漂亮。
　　他们没有用人命去填补，看着没了主将后被打的落荒而逃的南蛮军队，城墙上的将士们发出震天的欢呼声，一边哭着一边笑着。
　　整个秋季，南蛮都像是悬在整个燕云关头上的一把刀，不知何时就会落下来，让整座城池血流成河。
　　可是，这一战他们赢了，以极小的代价赢了！
　　所有人看向站在城墙上身着盔甲的少年统帅，眼中皆是信服和忠诚。
　　萧家从未让萧家军失望过！
　　萧家军也从未让盛唐百姓失望过！
　　萧玄夜站在那里看着下方战场，深深吸了口气……可就在这一瞬，他忽然看到什么，先是一愣，然后面色就变了。
　　荒野上，在南蛮军队最后边，有个人站在那里。
　　隔得太远看不清楚那人的模样，可那人挥动着旗子……那旗语……
　　大哥！？
　　萧玄夜瞳孔骤缩，整个人都陷入极大的震惊。
　　他大哥已经死了，是他亲手收殓的尸身！
　　可是，这旗语是他和大哥自创的，连他父亲都不知道，这天下不可能有第二个人知道！
　　萧玄夜脑袋里嗡嗡作响，下一瞬，他倏然转身往城墙下奔去。
　　“开城门！”
　　片刻后，萧玄夜带着一队玄影卫打马狂奔出城冲向前边尸横遍野的战场……
　　同一时间，盛暖从客服那里得知，萧玄夜遇到了萧玄清。
　　盛暖十分不解：“萧玄清不是死了吗？”
　　客服解释：“他在临死前一瞬被乌衣族圣女用秘术与人交换了魂魄，他的身体死亡了，魂魄现在寄生在乌衣族圣女的奴隶身上。”
　　盛暖想到那个像是眼睛一样的诡异图腾，心里一片错愕。
　　紧接着客服又说：“乌衣族圣女阿蛮与谢羽辰是旧相识，这次，是谢羽辰找来对付萧玄夜的。”
　　盛暖错愕：“她是故意把萧玄夜引出去的？”

第539章 长嫂难为 033

　　天黑的时候，萧玄夜带着两个人回到了燕云关……乌衣族圣女阿蛮，以及阿蛮的贴身下属苍璞。
　　盛暖知道，苍璞就是萧玄清。
　　盛暖从客服那里知道，谢羽辰找阿蛮来对付萧玄夜，让她控制萧玄夜的心神，报酬是给她的族人供应十年的衣食。
　　乌衣族生活在大山深处，神秘却也落后，而且不是所有乌衣族都懂得秘法，如今能真的有本事对人的魂魄下手的，也就只剩下阿蛮一个。
　　而且，施法还会受到一定的反噬，若非必要，即便阿蛮是圣女，她也很少动用这种秘术。
　　乌衣族更像是一个淳朴的，与世隔绝的部落，躲在大山深处靠山吃山，到了灾年，常常连生存都无以为继。
　　几年前，阿蛮曾经因为占卜出来的气运之子而出山，找到谢羽辰，奉上乌衣族的祝福，然后求谢羽辰能有朝一日给乌衣族在大山外寻找一处僻静桃源让他们能继续生存。
　　阿蛮也因此结识谢羽辰，和谢羽辰偶尔还有联系。
　　在谢羽辰看来，乌衣族占卜出他最终将登上大宝，甚至不远万里提前送上祝福，那么他让阿蛮帮他控制一个萧玄夜作为交换也理所当然。
　　可他并不知道，那一年，走出深山的异族少女差点被歹人掳走……秘术不是武术，她当时无力反抗，可就在那一刻，鲜衣怒马的少年将军救了她。
　　那人，便是萧玄清。
　　萧玄清救了阿蛮，而就在南蛮进犯两方交战前，阿蛮占卜出萧玄清有死劫，她跋涉千里，却只来得及在萧玄清临死前把他的魂魄召到了一名犯了死刑的奴隶身上。
　　谢羽辰找阿蛮来对付萧玄夜，却没想到，阿蛮身边如今最亲近的人，就是萧玄清。
　　盛暖靠在椅子上一边啃樱桃一边问客服：“原剧情中这个阿蛮和萧玄清没出现吧？”
　　客服解释：“招魂秘术十分复杂，原剧情中萧玄清的魂魄附到奴隶身上后经常会神志不清，很少有清醒的时候，根本没办法离开乌衣族。”
　　更重要的是，原剧情中，萧玄夜抵达燕云关的时候，一条腿瘸了，身上的毒还没解。
　　在谢羽辰眼中，他不过是个必死的人，根本不值得耗费心神。
　　一个注定要死的人去反抗盛唐统治者，对他来说，最终都是在为他做嫁衣裳，所以他并没有找阿蛮来。
　　谢羽辰骨子里也不喜欢跟能对人魂魄动手脚的乌衣族人打交道。
　　可现在，萧玄夜好好的，稳稳的掌控了整个萧家军，连带燕云关和幽州城……谢羽辰这才让人找来了阿蛮。
　　他已经查清楚了，乌衣族信奉天神，绝不会对天神在人间的映射，也就是阿蛮口中的气运之子有任何背叛行为。
　　而他，就是这个世界的气运之子，几年前，他在乌衣族圣物上亲眼看到过他自己的名字。
　　燕云关大捷的消息传来后不到两个时辰，他就收到了阿蛮的传信，告诉他她已经控制了萧玄夜，并且，已经让萧玄夜以为谢羽辰就是他的主子。
　　同时随信送来的，还有萧家军的兵符。
　　谢羽辰看着那块寒铁兵符，唇角缓缓翘起。
　　这世上的事就是这么匪夷所思，你永远不知道哪个不起眼的小人物就会左右时局。
　　就在谢羽辰动身前往燕云关的时候，萧玄夜带着阿蛮和她身边化名苍璞的萧玄清回到了帅府。
　　萧玄夜的眼睛里还有未散尽的红。
　　原来他大哥还活着……
　　盛暖从客服那里知道，萧玄夜和萧玄清已经相认，并且兄弟两人很快就定下了计策。
　　他们要将计就计利用谢羽辰！
　　盛暖有些不解：“不是说萧玄清会经常神志不清吗？”
　　然后她就从客服那里知道，原来，在几个月前，乌衣族圣物上气运之子的名字忽然变了，从谢羽辰变成了萧玄夜。
　　也是因为气运的影响，身为萧玄夜胞兄的萧玄清在阿蛮的努力下终于稳固了魂魄，变得与常人无异。
　　萧玄清彻底清醒过来的第三日，谢羽辰的羽卫就到了乌衣族……然后萧玄清在旁敲侧击利用羽卫知道了时局后，立刻就敲定了计策。
　　盛暖这才了然：“萧家成了天选之子，难怪阿蛮毫不犹豫就选择了放弃谢羽辰……”
　　客服嘿嘿笑的猥琐：“其实也不全是，还有很大一部分原因呢，是因为萧玄清ShUi服了阿蛮。”
　　盛暖挑眉：“是我想的那个ShUi？”
　　客服嘿嘿笑：“就像你跟萧玄夜那种哦……”
　　盛暖有些好奇：“你们的主系统难道没有不定期给你们进行病毒查杀吗？清理一下你们的黄色插件什么的……我要不要举报一下客服涉黄？”
　　客服发出哔的一声卡顿，立刻很怂的转移话题：“宿主，谢羽辰快到了，还带着他妹妹谢如月。”

第540章 长嫂难为 034

　　盛暖把没吃完的樱桃放回空间里，拍拍屁股起身准备去找萧玄夜要放妻书。
　　接下来就是他们一群人带着八百个心眼争夺天下了，她任务已经完成，不想也没必要再继续掺和。
　　带着周家兄弟那几个人找个安稳点的地方，做个生意，每天优哉游哉，说不定还能捡个小鲜肉什么的……难道不比这些乱七八糟打仗香。
　　片刻后，盛暖敲开了萧玄夜的书房。
　　萧玄夜独自一人坐在那里，神情一片冰冷，看着她的眼神也很漠然。
　　十足的一副被控制的架势，演得不错！
　　盛暖走过去微笑着开口：“萧二公子，我是来要放妻书的，该给我了吧？”
　　萧玄夜下意识眼神往书房内间飘了下，萧玄清和阿蛮在里面。
　　下一瞬，他冷冰冰出声：“来人，请盛小姐回去。”
　　两名玄影卫出现，盛暖顿时一愣：“你干嘛？”
　　这狗男人又要反悔？
　　萧玄夜眼睫不着痕迹颤了颤，随即沉沉出声：“淮王要见你。”
　　盛暖差点气笑了。
　　还打着谢羽辰的幌子……
　　客服暗搓搓提醒：“宿主，根据我这么久以来的经验，他现在是想借谢羽辰的名头把你关在身边，等以后安定下来有时间料理你了，再借口对你说是被谢羽辰控制了，囚禁你不是他本意！”
　　客服哼哼道：“狗男人，宿主，虐他！”
　　盛暖身手已经恢复了，眼见萧玄夜耍无赖不认账，她后退两步就准备自己离开，可就在这时，外边传来声音。
　　“淮王到！”
　　谢羽辰来了……明晃晃带着羽卫。
　　守在门口的玄影卫立刻恭敬给谢羽辰打开书房门，明显是被交待过的。
　　谢羽辰唇角微翘，不紧不慢走进书房。
　　萧玄夜眼底闪过冷意，面上却露出笑容，起身迎上前：“淮王殿下。”
　　谢羽辰也笑着：“二公子。”
　　萧玄夜伸手示意：“殿下请上座。”
　　谢羽辰笑了笑，不紧不慢坐到萧玄夜的位置上，紧接着，仿佛才看到盛暖，他露出诧异神情：“盛小姐这是？”
　　萧玄夜冷笑了声：“无关人等，淮王殿下不必理会。”
　　说完，萧玄夜就准备让人带盛暖离开，可就在这时，谢羽辰笑着出声：“萧家大夫人怎么会是无关人等，二公子，我们也许要不了多久便要返京了，大夫人也离京数月，自然要带她一起回去。”
　　说完，谢羽辰笑着看向盛暖：“盛小姐，听闻盛家云姨娘对你很是思念，在你离家后常常以泪洗面，相信你也想早日回去见她吧。”
　　盛暖的神情顿时冷了下来。
　　谢羽辰在用原主生母威胁她！
　　看到盛暖面上的冷意，谢羽辰摊手温声解释：“盛小姐，希望你不要误会，谢某只是不忍看到你这样的姑娘孤身流落在外，想带你回去繁华安稳的盛京与家人团聚……等到了盛京，若是你还执意想要离开，谢某绝不阻拦。”
　　说完，谢羽辰对萧玄夜说：“贵府大夫人还是要好好保护的，二公子你觉得呢？”
　　萧玄夜冷声开口：“把夫人请去休息。”
　　苏鸾从外边窜进来一把抱住盛暖的胳膊拖走，一边走一边压低声音：“盛暖我跟你说，我觉得萧二像是得了失心疯……”
　　苏鸾把盛暖拽走了，书房里只剩下萧玄夜和谢羽辰两人。
　　看到萧玄夜神情恭顺站在下边，谢羽辰笑着抬了抬手，紧接着，穿着繁复长裙的谢如月从外边走进来，面色有些苍白，抿唇低着头。
　　谢羽辰勾唇：“二公子，你我同气连枝，如今又将共商大计，恰好舍妹与你年岁相当，也算温柔懂事……若是你我成为姻亲，日后荣华富贵共同进退，岂不美事一桩。”
　　说完，谢羽辰便不动声色看着萧玄夜。
　　萧玄夜看了眼谢如月，似乎对他的提议很是心动，可当谢如月抬起头露出苍白瘦削的一脸病容，萧玄夜便是微微蹙眉。
　　朝谢羽辰笑了笑，萧玄夜说：“不急，等到辅佐淮王殿下大计得成再议婚不迟。”
　　谢羽辰看出来……萧玄夜是考虑了他联姻的提议，只是却没看上他妹妹。
　　不过这也正常。
　　与盛暖那样的女子朝夕相处，是个男人眼光怕是都会提高。
　　谢羽辰笑了笑：“二公子专心功勋是好事……这几日战事你辛苦了，我先去休息，就不打扰你了。”
　　萧玄夜颔首：“已经安排好住处，淮王殿下请……”
　　谢羽辰离开，萧玄夜回到书房，书房里已经多了两道身影。
　　一个穿着奇特衣裙满头辫子的姑娘，五官娇憨又带着股野性，是乌衣族圣女阿蛮，阿蛮旁边一个穿着乌衣族服饰的高大男子，五官凌厉，眼神却十分温和。
　　正是萧玄清。
　　阿蛮笑眯眯：“萧玄夜，你为什么不肯让盛暖走啊？”
　　萧玄夜微僵，下意识往自家大哥那边看了眼，然后有些生硬道：“谢羽辰一直在派人盯着她，我是为了保证她的安危。”
　　阿蛮眨眼：“我就说你肯定是一片好心，你大哥刚还说是因为你看上盛暖呢，想让嫂嫂做媳妇儿。”
　　萧玄夜面色陡然一僵，瞬间忽白忽青：“我、我……”
　　阿蛮嗨了声：“这有什么，你大哥都没见过她，在我们那里，哥哥死了，老婆就是弟弟的，还是一家人，多好！”
　　萧玄夜嘴角微抽，抿了抿唇，看向萧玄清：“大哥，我还没来得及告诉你，盛暖她、她其实就是当年从火场救我的人，我……”
　　萧玄清有些诧异：“竟是这样？”
　　“是真的！”
　　萧玄夜有些着急：“她耳后有伤，我已让人查清当年是盛家作假，救我的人就是她，她本该……”
　　萧玄清满眼促狭：“本该就嫁给你的是不是？”
　　萧玄夜神情僵硬，视线飘忽，低头不语。
　　萧玄清无奈叹气，上前伸手抱住自己弟弟：“这数月来……苦了你了，小二，你不用担心那些事，我是你哥，我知道你的为人，更何况，旁人的眼光与自己喜欢的人相比，又能算什么呢？”
　　萧玄夜怔怔抬头，在眼前陌生的脸上看到了无比熟悉的眼神，他听到他大哥说：“遇到愿意与你同生共死的姑娘是几世修来的缘分，你以后要好好对人家，知道吗？”
　　萧玄夜眼圈微红，随即重重点头。
　　阿蛮忍不住插嘴：“我怎么觉得那姑娘刚刚想走来着，萧玄夜……人家是不是不乐意跟你啊？”
　　萧玄夜猛地一僵，对上自家大哥有些狐疑的眼神，顿了顿，他低落承认：“我之前……待她不好。”
　　萧玄清耸肩：“那我就无能为力了。”
　　阿蛮撇撇嘴：“那你肯定没戏……当初我们寨子里很多女孩都喜欢你大哥，但只有我对他最好，所以他最后才跟了我。”
　　她摇头不看好：“我看你还是趁早放人家走吧，强扭的瓜不甜。”
　　萧玄夜面色陡然一僵，然后闷声道：“我还有事，先走了。”
　　阿蛮诶诶道：“我是你未来大嫂，跟你说的都是逆耳良言，你怎么不听呢？”
　　可萧玄夜头都没回，看起来对她说的话十分不待见。
　　阿蛮撇撇嘴回头看萧玄清：“阿清，你说我说的对不对……当初就是因为我待你最好你才跟我的，是不是？”
　　萧玄清眼底闪过笑意，故意叹气：“其实我一直骗了你。”
　　阿蛮睁大眼：“什么，你骗了我什么，你说清楚！”
　　萧玄清转身从书房暗道离开，阿蛮不依不饶追过去：“你说清楚，萧玄清，你骗了我什么？”
　　可刚追进暗道，她就被萧玄清忽的抱起抵在墙上。
　　萧玄清的声音带笑在她耳边吹气：“我选你不是因为你对我最好，是因为，你屁股最翘……”
　　“好你个萧玄清，看着那么正人君子的，原来早就偷看过我屁股了！”
　　暗道里的气息开始很快就变得怪异起来……
　　同一时间，萧玄夜刚回去自己房间，不到片刻，房门被敲响。
　　他皱眉走过去，打开门，就看到谢如月端着托盘站在那里，穿着纱裙，露出白皙的锁骨，有些难堪又羞恼的看着他。
　　“我、我大哥说你打仗辛苦了，让我来……伺候你用饭。”
　　萧玄夜眼底神色微凝，透过谢如月肩膀看到后边不远处的羽卫。
　　他扯了扯嘴角，看着谢如月，露出意味不明的微笑：“好啊，那就麻烦谢小姐了。”
　　谢如月端着托盘进去，房门关闭……

第541章 长嫂难为 035

　　盛暖满心烦躁跟苏鸾坐在一起吃樱桃，一边吃一边吐槽……苏鸾负责吃，她负责吐槽。
　　“谢羽辰就是个神经病！”
　　“萧玄夜也脑袋有问题，还言而无信……”
　　不管这俩谁最后赢了，反正都不是什么好鸟，真替盛唐百姓担心！
　　苏鸾还在低头吃，盛暖不满：“喂，跟你说话呢！”
　　苏鸾抬头，眼泪汪汪：“好好吃，你为什么不早点给我吃，我恨你！”
　　盛暖：？
　　就在这时，房门被敲响。
　　客服出声提醒：“宿主，是谢羽辰的人。”
　　谢羽辰派了羽卫来请盛暖去叙旧，盛暖差点笑了……他们两个有什么旧好叙的？
　　可想到谢羽辰是个变态，他还派了人在盛家云姨娘身边，她总要顾及那个可怜的女人。
　　原主被迫代嫁又要离开盛京的时候，那个软弱了半辈子的女人第一次鼓起勇气，问丈夫盛孝和要了银子，连带自己多年攒下来的，全部给了女儿。
　　可在原剧情中，她再也没见过女儿，到了后来才知道，女儿早已死在边关，且死的十分不堪。
　　盛暖深吸了口气，强忍着杀男主的冲动出去见谢羽辰。
　　谢羽辰选的地方很诡异，居然选在了萧玄夜屋子外不远处的亭子里。
　　走进亭子，盛暖就看到谢羽辰坐在那里，面前桌上摆着雅致的饭菜……明显不是燕云关现在能有的食材。
　　看到她，谢羽辰微笑：“请坐。”
　　盛暖大咧咧坐下来拿起筷子夹菜。
　　这些天忙死忙活都没怎么好好吃饭，看到吃的她才意识到，真的有点饿了。
　　看到她自顾自吃起来，谢羽辰倏地笑了。
　　盛暖掀起眼皮：“找我什么事？”
　　谢羽辰看着她一边夹菜一边说话，完全没有盛京千金们食不言寝不语的矜持，却反而无端让人觉得心情舒畅。
　　顿了顿，谢羽辰温声道：“听说你想离开萧家？”
　　盛暖头都没抬：“嗯，怎么了？”
　　伸手给她倒了杯茶，谢羽辰缓缓道：“边城凄苦，不是你该留的地方，不如与我一同归京，我许你日后荣华尊贵。”
　　盛暖顿了顿，抬眼看着谢羽辰，有些不可思议：“你是不是有什么受虐爱好，就喜欢跟喊打喊杀过的人掰扯？”
　　谢羽辰认真想了想：“也许吧，我只是觉得，嗯……你比较有意思。”
　　盛暖撇撇嘴没理他，继续吃自己的。
　　就在她风卷残云迅速吃完一碗饭，刚放下筷子的时候，忽然，身后不远处萧玄夜的屋子里忽然传出声响。
　　是女人压抑的低呼和呻、吟，好像还在求饶喊疼……
　　天色已经暗了，那声音十分暧昧。
　　谢羽辰往那边看了眼，淡声道：“月儿也太不懂事了……居然这般行事孟浪。”
　　盛暖有些无语：“不是你把她送给萧玄夜的吗？”
　　客服轻咳一声纠正：“宿主，屋子里的是霍骁……萧玄夜已经借着沐浴离开了。”
　　盛暖：……
　　谢羽辰并不知道，而是不动声色看着盛暖：“之前见二公子对盛小姐百般回护，还以为他待你终归不同。”
　　盛暖顿了顿，忽然问谢羽辰：“你是怎么做到的？”
　　她没说明，谢羽辰却心领神会，盛暖问的是他是怎么控制萧玄夜的。
　　他笑了笑：“和那个地洞里的阵法相关的法子。”
　　盛暖有些诧异。
　　她本来是随口问问，因为萧玄夜表现太过反常，她如果不怀疑，那对谢羽辰来说，反而很可疑。
　　只是没想到谢羽辰居然给她说了实话。
　　亦或是想让她彻底放弃指望萧玄夜吧。
　　盛暖放下筷子拿出手帕
　　擦嘴：“那我要是拒绝你呢，你也打算把我变得听话吗？”
　　谢羽辰露出认真思索的样子，然后摇头：“我不会那么对你……与其让你变得没有灵魂，那我宁愿亲手杀了你。”
　　盛暖：……？
　　竟不知该说“谢谢”还是说“去你的。”
　　谢羽辰笑着对她说：“这个世界本来已经够无趣了，难得遇到盛小姐这么有趣的人，放心，我不会把你变成傀儡。”
　　后边房中的声响越来越大，这边是彻底坐不下去了，谢羽辰面不改色起身温声开口：“盛小姐准备准备，南蛮无力再卷土重来，我们很快就要返京了……”
　　两日后，萧家军主力跟随萧玄夜开拔踏上返京路。
　　此时，盛唐各州郡都正在镇压暴民起义，唐皇正忙着建行宫，还要应付这些刁民的事，烦的不行。
　　这些贱民，净给他添乱，就该全送去给南蛮一起杀了！
　　好在边关传来捷报：燕云关萧家军大败南蛮！
　　唐皇总算勉强听到了一件顺心的事……虽说萧家那狼崽子命太硬，居然一路都没被杀掉，不过让他呆在燕云关当看门狗也挺好的。
　　不是他死就是南蛮死，死谁都是好事！
　　可唐皇这口气还没吁出来，却又收到消息：淮王谢羽辰与那个命硬的狼崽子萧玄夜带兵返京，打的是平乱护驾的旗号！
　　唐皇气的差点把御书房砸了！
　　乱臣贼子！都是乱臣贼子！
　　好一个谢羽辰，好一个萧玄夜……那两人居然勾结在一起！
　　“镇压！给朕镇压！不用管那些泥腿子起义军了……给朕镇压，杀了他们两个！”
　　可他并不知道，这时候已经不是他决定要不要镇压起义军，而是起义军愿不愿意放过他了！
　　萧家军一路前往盛京，所过之处，起义军归顺，军队禁扰民，免苛捐杂税……就像是汹涌而过的江河，让盛唐千疮百孔战火四起的土地重新变得安稳。
　　盛暖就被萧玄夜带在军中，还派人盯着她，苏鸾也在，可她却连苏鸾都见不着。
　　客服干咳一声：“萧玄夜说苏鸾品行不端不准她靠近你。”
　　盛暖就很无语。
　　一路行军匆忙，她也不想找事，可整天不是呆在帐篷里就是呆在马车里，这天，她实在烦躁又憋闷，于是想在营地外边的树林透透气。
　　几名玄影卫想拦住她，可在她动手后那些人也没敢还手，而是匆匆去找萧玄夜。
　　片刻后，盛暖正呆在一棵树上守株待兔，就被黑着脸满身冷气的萧玄夜掳了回去。
　　被萧玄夜一阵风一样卷回帐篷里，盛暖直接就被扔到床上。
　　萧玄夜面色冰冷：“你安分点。”
　　盛暖坐起来面无表情：“我的放妻书呢？”
　　萧玄夜眼睫微颤，随即冷冰冰道：“萧家一日没给你放妻书，你便一日是我萧家人。”
　　盛暖挑眉：“是啊，我是萧家大公子的人，萧二公子你这是做什么呢？还不叫声大嫂听？”
　　萧玄夜额头青筋突突直跳，暗暗咬牙，下一瞬，欺身上前把人直接按倒在塌上。
　　盛暖气笑了，一肘怼到他腰上在他耳边骂他：“趁着装疯卖傻想占便宜吗，嗯？好你个萧玄夜，还挺无耻哈。”
　　萧玄夜神情蓦然一僵，然后就被盛暖一脚踢开。
　　他是刚刚忽然接到玄影卫通传说盛暖要出营，瞬间有些着急上头了，又被盛暖用“大嫂”一刺，这才有点疯。
　　萧玄夜没想到，盛暖这么快就察觉到了。
　　他眼神飘忽，努力表现的平静，想给自己找借口：“我刚刚……”
　　可不等他话说完，盛暖抬眼：“滚出去。”
　　萧玄夜面色一僵，看了她一眼，顿了顿，黑着一张脸转身离开……

第542章 长嫂难为 036

　　大军一路往盛京而去，势如破竹，半个多月就到了盛京……而这时，盛京已经被乱军围住了。
　　因为盛唐的乱军背后基本都有萧玄夜当初砸碎棋盘留的人，轻而易举的，萧家大军就招降了叛军，直接开进盛京城。
　　这也是谢羽辰为什么要把萧玄夜绑在一起的缘故。
　　往日繁华的盛京仿佛变成了空城，街上没有一个行人，所有人都躲在屋子里闭门不敢出。
　　以往欢声笑语的酒楼茶肆也一片死寂，只剩下外边悬挂的灯笼在寒风中摇晃着。
　　萧玄夜与谢羽辰去“护驾”，盛暖和苏鸾一起留在一个院子里，院子被萧家军还有玄影卫和羽卫围的密不透风。
　　盛暖知道，那些萧家军和玄影卫其实防的不是别人，而是羽卫。
　　没过多久她就从客服那里知道，萧玄夜和谢羽辰撕破脸皮了……
　　萧玄夜亲手杀了唐皇，谢羽辰则是拿起了传国玉玺，可刚转身，就看到身后的萧玄夜面无表情看着他，手中长剑还在往下滴血，眼中杀意毫不掩饰。
　　谢羽辰神情微顿，随后倏地笑了。
　　他笑着摇头：“我就知道不会这么顺利，你也挺能忍，让我想想你是怎么打算的……”
　　谢羽辰似笑非笑：“陛下被叛军所杀，淮王谢羽辰护驾身亡，最后就只剩下你这个收服了乱军，忠心耿耿的萧大将军了，是吗？”
　　萧玄夜冷冷扯了扯嘴：“答对了，可惜，没有奖赏。”
　　谢羽辰摇头：“你是机关算尽，可是，你怎么知道我就没有留半点后手呢？”
　　他话音落下，外边忽然一道令箭冲天而起。
　　谢羽辰看着萧玄夜，勾唇：“不出意外，我的人马都被你的人挡在了宫外……不过我之前就下令，见到令箭，便不顾一切进攻，你猜猜，我让他们进攻的是什么地方？”
　　萧玄夜神情骤然一僵。
　　谢羽辰笑了：“看来你想到啦……二公子似乎对萧家大夫人很是看重呢，我有点好奇，到了这种时候，皇位近在咫尺，二公子是要皇位……还是佳人？”
　　萧玄夜面色陡然变得阴沉，就在谢羽辰以为他会先冲过来杀自己的时候，却见萧玄夜毫不犹豫带人转身直接离开。
　　看着萧玄夜的背影，谢羽辰眼底露出些疑惑。
　　权势、地位，不是这些人梦寐以求的吗？
　　从他当年亲眼看到母妃参加宫宴进宫后与唐皇在御花园滚到一起的时候，他就明白了，这个看似金碧辉煌的盛京和皇宫，是最藏污纳垢的存在。
　　他父王被借故赐死的时候，他母妃一滴泪都没流，就被一顶软轿抬进了皇宫，对外却说病逝。
　　还有那个与唐皇七分相似的妹妹……
　　他一直在想，人活在世上，究竟是为了什么？
　　权力？地位？财富？亦或情、欲？
　　可现在，看到萧玄夜在最后一刻毫不迟疑的扔下这唾手可得的一切离开，谢羽辰又有些疑惑了。
　　人心真是让人费解……
　　与此同时，盛暖和苏鸾所在的院子外正在发生激烈的厮杀。
　　看到谢羽辰信号后，他的那支人马以及羽卫就动手了，要抓盛暖，萧玄夜留下的萧家军和玄影卫自然是百般抵抗。
　　两方力量僵持不下之际，忽然有人往院子里扔进了一个个燃烧着的坛子，坛子摔碎在地上后里面的液体流出来，登时变成一片火海。
　　盛暖跟苏鸾一起躲避越来越猛的火焰，努力向外突围，外边则是一片刀光剑影，火箭嗖嗖飞过，混乱又危险。
　　就在这时，轰然一声响……院子里一个角落的房子轰然塌陷。
　　客服急急开口：“宿主，谢羽辰的人运来了火炮！”
　　盛暖低咒了声带着苏鸾不顾一切往外冲，可就在这时，又是轰然一声响……一颗炮弹落在他们两个身后，两人被齐齐掀飞出去。
　　爆裂的碎片割破了苏鸾的腿，血流如注，盛暖爬起来才发现自己居然毫发未损。
　　是锦鲤体质的缘故。
　　她连忙要过去扶苏鸾……可就在这一刻，数发炮弹同时轰进院子里，几乎覆盖了所有区域。
　　盛暖脑中有一瞬间的空白。
　　谢羽辰疯了吗，就这么想让她死！
　　几乎是与此同时，萧玄夜带着人飞掠而至，他不顾一切飞身掠进院子里，看到盛暖，直接就扑了过来，一把将她压倒在地上。
　　下一瞬，地动山摇。
　　谢羽辰本该拿去和萧家军作战的火炮全都用到了这里，片刻间就将巨大的院子几乎夷为平地……
　　爆炸声过后，四周仿佛陷入一片死寂。
　　盛暖脑袋嗡嗡直响，伸手下意识去摸萧玄夜……他刚刚将她护在身下，不知道伤的怎样。
　　“萧玄夜……”
　　盛暖一开口就猛咳起来，可接着就是一僵。
　　她触到萧玄夜的后背，手上一片温热濡湿。
　　“萧玄夜……”
　　盛暖连忙挣扎着伸手把架在上边的横梁杂物推开，等看到萧玄夜的样子，她顿时愣住。
　　他无力趴在她胸口，后背扎着几根木刺碎石，鲜血已经浸透了衣服。
　　“咳咳……”
　　萧玄夜睁开眼，想要动，却没能动弹，然后他就看到了盛暖愕然的神情。
　　瞬间就意识到自己的状况，萧玄夜没再乱动，而是艰难的从衣襟里拿出一张叠好的纸。
　　“暖暖，这是……放妻书，是我大哥亲手写的……”
　　正说着，他嘴里忽然吐出一口鲜血。
　　“你别说话，别说话。”盛暖有些懵有些慌，猛地想起什么，连忙兑换伤药。
　　客服幽幽提醒：“没用了，宿主，他受的是致命伤。”
　　盛暖顿时僵住。
　　萧玄夜把放妻书放在她手里，勉强咧嘴笑了笑：“我大哥同意我求娶你了……我本来想用玉玺做聘礼的。”
　　一句话说完，他就艰难喘息起来，喘了几口气才能开口。
　　“我知道你可能不肯嫁给我……我之前待你不好……”
　　萧玄夜的眼神开始涣散，瞳孔也开始放大，他握着盛暖的手轻喘着，低声说：“早点认出你就好了……”
　　话音未落，萧玄夜的手无力下滑……

第543章 长嫂难为 037

　　萧玄夜的手倏然滑落，盛暖心里猛地一惊，下意识握住他的手，却只感觉冷冰冰的没有半点温度。
　　盛暖的心重重调了下。
　　就在这时，她听到客服提示：“宿主，触发积分兑换机制，请问你是不是愿意用本世界任务所得一半积分换萧玄夜生存？”
　　盛暖看着萧玄夜嘴角的血迹，还有沾满他鲜血的放妻书，心里有一瞬间的茫然。
　　她觉得她没理由救他。
　　她拼死拼活，为的是回去自己的世界，过真正属于自己的生活，而不是为了一些不认识的人留下的执念去一个个世界里。
　　哪怕那些记忆都已经消失，可那种疲惫感却越来越如影随形，她不知道自己还能坚持多久。
　　萧玄夜也不过是这些世界中的一个过客罢了，等到她开始新的任务，就会很快忘记他，所以，为什么要救他？
　　盛暖想甩开萧玄夜的手，却发现自己似乎使不上力气，只是怔怔看着他唇边和手上的血迹。
　　顿了顿，盛暖抿唇深吸了口气：“救吧。”
　　客服提醒：“可是宿主，你拿到这个世界的积分后就可以进入时空修复处连接一次现实世界，换了的话，就不够了。”
　　盛暖咬了咬牙：“我说救！”
　　时空修复处……纯白威严的建筑群悬浮在虚空中，一个房间里，躺在椅子上的男人睁开眼。
　　银灰色的眸子迅速恢复清明，他正要起身，细长脖子顶着一颗硕大眼珠的不知名生物游移到他旁边恭敬开口：“她用本次任务一半积分换本次世界角色复活。”
　　男人微顿，若有所思。
　　眼球小心翼翼问：“您要回去吗？”
　　神祇见证无数轮回却从不与任何生物共情，可若是永远无情无欲，他终将回归虚无。
　　他想要在一个个小世界中汲取人类的爱恨，却并未打算与任何人有牵绊……
　　可近来，信徒却发现神祇身上的情绪越来越明显，甚至偶尔还会用一些小动作干扰那个世界。
　　比如当那个女人在水中时，他故意制造幻觉将她弄晕，然后……
　　“回去吧。”
　　男人淡声开口，重新躺回椅子上……
　　盛暖听到客服提示积分扣除成功的时候，就发现萧玄夜再度出现呼吸。
　　玄影卫带着苏鸾冲过来，苏鸾还在哭：“我也受伤了，让我先给自己止血啊！”
　　可正哭着，看到萧玄夜的样子，她猛地一僵，再顾不上自己还在流血的伤处，倏地蹲下来：“萧二，萧二？还没死，太好了还有救……”
　　同一时间，皇宫内，谢羽辰在羽卫的保护下看着外围想要杀他的萧家军和玄影卫，神情散漫。
　　如果萧玄夜真的把盛暖看的比他的命还要重，那么，他今日必死无疑。
　　一旦萧玄夜死亡，萧家军和玄影卫就会变成没有主人的利刃……将不足为惧。
　　皇宫内他安插的人开始动作，皇宫各处不断发生爆炸声……不出所料的话，萧家军原本的布置已经被打乱，而没有萧玄夜，那些人又该如何呢？
　　不过一群没了狼王的野狼，再难成气候！
　　谢羽辰往外走去，准备接手混乱的皇宫。
　　可走出承德殿，他却猛地一顿……承德殿外，各个方向正在涌来阵列森严的萧家军。
　　他们根本不像群龙无首的样子……
　　不对，有哪里不对！
　　萧玄夜根本不可能有时间提前做好安排，这不对！
　　就在这时，谢羽辰看到了阿蛮，以及她身边那个身材高大的奴隶。
　　他看到，那个奴隶抬了抬手，各个方向的萧家军齐齐停下，令行禁止！
　　谢羽辰知道自己输了，可他不明白为什么。
　　他看着阿蛮，又看看那个高大的男人，顿了顿，终是问出了自己的疑惑：“你是何人？”
　　那个男人笑了笑：“淮王殿下，好久不见。”
　　他说：“我是萧玄清。”
　　谢羽辰猛地一愣，终于变了面色：“萧玄清？”
　　看向旁边的阿蛮，谢羽辰这才意识到什么，然后倏地笑了：“原来是你……”
　　越来越多的萧家军开始往承德殿这边汇集，羽卫的圈子也越来越小，最终，只剩下羽七和其余几人退守在谢羽辰身边。
　　谢羽辰抬眼看着眼前充满血腥气的巍峨皇宫，听着各个方向的哭喊声，神情漠然，微有些疑惑。
　　“我输了。”
　　顿了顿，他低声说：“可是，我不明白我为什么输了。”
　　萧玄清想了想：“也许是因为你没有想要守护的东西吧……这个世界，所有人都畏惧杀伐，却并不明白，守护的力量才是最强大的。”
　　“守护？”
　　谢羽辰垂眼笑了：“这个世界，又有什么值得守护的呢？”
　　下一瞬，嘴角溢出黑色血迹……他漫不经心用指腹摸去，轻轻吁了口气。
　　“我要死了。”
　　谢羽辰看着萧玄清：“我让他们自废武功，你能不能留他们几个一命？”
　　“主子！”
　　羽七上前扶住谢羽辰，眼睛赤红：“属下陪主子一起，碧落黄泉！”
　　谢羽辰张嘴，还没说话，大口大口呕出黑血……然后轰然倒下。
　　羽七连忙把人接住，手中滑出一把匕首，眼也不眨直接刺进自己胸口……
　　其余几名羽卫动作一致，跪在谢羽辰身边，同时自裁。
　　谢羽辰躺在地上，看着最后几名羽卫逐渐没了气息，有些艰难的眨了眨眼……他眼前忽然出现了一幅画面。
　　那是十七岁的他，在亲眼目睹母妃与唐皇偷情后，终于明白了十几年来自己的父亲看自己为什么是那种厌恶憎恨的眼神。
　　他们甚至没有一个人知道他身上流淌的，到底是谁的血！
　　可这次的谢羽辰没有选择报复，而是选择了离开……他看到他坐在简陋的马车上，前边是羽七在赶车，车架周围还有几名羽卫，他们都在笑着一路往前……
　　“真好啊……”
　　谢羽辰呢喃着闭上眼……

第544章 长嫂难为 038

　　盛京巨变很快就尘埃落定，唐皇被混进皇宫的乱军所杀，淮王为护驾而亡，萧玄夜平乱有功且身受重伤，正在萧宅医治……
　　盛暖终于没什么事了，也没人再盯着她，她就回去了盛家。
　　当然不是她想回，主要是为了原主的生母云娘。
　　云娘出身低微，是盛孝和的妾室，娘家也是普通人……也是因此，当初女儿被迫代嫡姐抱着灵位嫁进萧家的时候，她根本无力阻拦。
　　最后唯一能做的，就是在女儿不得不随萧二公子离京时，把自己所有的钱都偷偷塞给了女儿。
　　燕云关距离盛京何止千里，再加上之前灾荒战乱还有南蛮犯边，云娘每天偷偷抹眼泪，差点哭瞎了眼，心疼自己的女儿要如何在乱世边关安身。
　　她没想到还能再见到女儿……
　　盛暖出现在云娘面前的一瞬，这个软弱了半辈子的女人抱着女儿又惊又喜，哭的肝肠寸断。
　　可终究是喜悦的，云娘亲自在小厨房做了好几个菜，母女两人对面坐着，在盛家后院这小小的一方天地里享受自己难得的欢喜。
　　盛暖已经在别的地方买了宅子，周家兄弟一行人也快到了，她打算想办法带云娘离开盛家。
　　到时候买些丫鬟仆人的，不比呆在这个地方快活？
　　就是要看云娘愿不愿意……
　　盛暖陪着云娘住了两天，正打算找个合适的时机问问她，探探口风，小院里却忽然迎来了不速之客。
　　是盛家大小姐盛嫣和三小姐盛锦，盛锦也是庶女，可她从来都是在盛嫣面前卑躬屈膝的伺候着，很会讨好盛嫣，因此，当时找庶女替嫁的时候，才没轮到比盛暖年长的盛锦。
　　盛锦像是贴身丫鬟一样搀扶着盛嫣进了云娘的小院，看到盛暖，便是掩唇轻笑了声。
　　“听说那些大臣已经打算联名请萧家大公子登基称帝，萧大公子又给咱们盛家下了请帖要来拜访……唉，真是有的人命苦陪人奔波却落了个被休弃回家，有的人，就像大姐，却是天生凤命，老天都不肯让她吃苦。”
　　萧玄清对外宣称当初重伤为异族所救，因为治脸上的伤所以变了容颜，萧家族老已经确认了他的身份，萧玄清的身份回到了明面上。
　　再加上萧家兄弟率萧家军大败南蛮在先，平复叛军在后，又返京勤王……当然，最重要的是萧家有几十万的兵马，所以那些大臣很有眼色的联名上书请萧玄清继位，挽救盛唐于水火。
　　然而，萧玄清并没有理会，甚至见都没见那些贪腐无能的墙头草。
　　但风声已经传开，再加上萧玄清给盛家下了拜帖，两家之前还有婚约，所有人都认为，盛家要发达了。
　　当初还有人笑话盛孝和多此一举，白白赔上一个庶女，如今才知道他是给自己留了后路。
　　云娘素来软弱，可看到自己女儿被奚落嘲讽，竟是鼓起勇气挡在了盛暖身前：“大小姐，暖暖当初代你嫁进萧家，一路风霜也都是替你受苦，不求你感激怜惜，可你也不该奚落她。”
　　盛嫣笑了笑：“云姨娘，我有说什么吗？”
　　云娘顿时一僵。
　　是的，盛嫣没有说什么，可她带着盛锦来，盛锦说的那些，又何尝不是她授意的。
　　盛锦冷笑：“云姨娘，你敢对大小姐不敬？”
　　盛暖嗤笑了声：“我当是谁，原来是大小姐来遛狗呢……”
　　盛嫣和盛锦猛地一愣，盛锦顿时面色大变：“你个弃妇，竟敢骂我！”
　　话音刚落，啪得一声响，盛锦就被一耳光抽的差点摔倒在地上，她捂着脸睁大眼看着盛暖：“你、你敢打我？”
　　盛暖笑了：“要不要我再打一下让你看看我敢不敢？”
　　盛嫣和盛锦两人都没想到盛暖丢了这么大的人，都被休回家了居然还敢这么嚣张，尤其是挨打的盛锦，她抱着盛嫣胳膊都快哭了。
　　“大姐，她打我，大姐你替我好好教训她！”
　　盛嫣眼神微闪，然后拍了拍盛锦：“走吧，我回去把这件事告诉父亲，请父亲定夺！”
　　盛锦立刻点头：“好，让爹爹好好惩罚她。”
　　那两人离开，云娘露出满脸担忧。
　　“怎么办，暖暖，大小姐马上就要嫁进宫了，你爹不会饶过你的……我，我我们逃走吧，暖暖，我们逃走吧。”
　　上次在女儿被送走后，云娘曾经无数次后悔，后悔自己懦弱没用护不住女儿。
　　她已经知道错了，她不会再让女儿受委屈。
　　盛暖有些惊诧：“娘，你愿意离开盛家？”
　　云娘苦笑，满脸凄楚：“娘没用，你外祖父外祖母都不在了，娘没有本事，没保护好你，暖暖你放心……娘不会再让他们欺负你了，哪怕拼上这条命都不会再让人欺负你。”
　　盛暖笑了：“好啊，那我们走，不过娘，我们要走的干干净净的，以后跟盛家不再有任何关系。”
　　很快，盛孝和就让人把盛暖和云娘母女带去前厅。
　　听到盛孝和说要把盛暖送去庵里给盛家祈福，云娘瞬间眼睛就红了。
　　她知道，这是丈夫担心这个被休弃回家的女儿影响了大小姐的前程，害大小姐被人说闲话。
　　盛家当初用一个庶女应付了萧家的婚约，如今萧家非但没有记恨，还让人送了礼物来，摆明了有继续婚约的打算。
　　盛孝和不想让一个庶女影响到嫡女的前程！
　　云娘嘴唇颤抖，手帕不停搅着，终是鼓起勇气：“老爷若是要将暖暖送走，不如将妾身一并休弃，妾身母女两人这就离开，再不留在盛家碍眼。”
　　盛孝和皱眉冷冷看着云娘，顿了顿，冷嗤：“你是在威胁我？”
　　云娘咬唇：“妾身所言皆出自肺腑。”
　　“好，那就如你所愿，来人，备笔墨。”
　　片刻后，云娘紧攥着休书背着小包袱跟盛暖一起从偏门离开盛家……
　　“暖暖你别怕，娘会绣活
　　，娘还有点银子，一定不会让你吃苦头的。”
　　云娘攥着女儿的手，不知道是在安慰女儿还是安慰自己。
　　话没说完，忽然看到前边停了辆宽敞华丽的马车，云娘下意识就想避开，却不料那高大魁梧的男人忽然朝这边行礼：“主子。”
　　主子？
　　云娘诧异回头看向女儿：“暖暖，这……”
　　盛暖扶着她往马车走去，笑着解释：“我已经置办了宅子，走吧娘，我们回家……”

第545章 长嫂难为 039

　　就在盛暖和云娘离开盛家的当天下午，盛家迎来了萧玄清的拜访……
　　萧玄清和原本的模样截然不同，可盛孝和已经知道他是因为治伤，以及萧玄清通身的气度一如既往，一开口，盛孝和就知道了，这的确是那位萧家大公子。
　　居然真的有人能改头换面。
　　坐下后，萧玄清就直奔主题，淡笑说道：“今日叨扰，其实是来替舍弟提亲的，原该差媒人来，可舍弟太过重视贵府千金，非要逼我来这一趟，我便不得不舍脸来找盛大人。”
　　盛孝和微怔，心里只觉奇怪。
　　替萧家二公子求亲？难道萧玄清不是为自己？
　　顿了顿，盛孝和微笑：“不知二公子想要求娶的是下官哪个女儿？”
　　即便萧玄清现在没有一官半职在身，可盛孝和已经一口一个下官……他知道，这盛唐，已经是萧家的了。
　　萧玄清笑了笑：“贵府五小姐，盛暖。”
　　盛孝和猛地一愣：“五……这……”
　　他面色有些难看：“可是，小五她之前，她……”
　　这时，一名玄影卫附到萧玄清耳边说了什么，萧玄清微顿，然后笑了：“原来盛大人已经休了五小姐生母，将她们驱逐出府了。”
　　他直接起身：“既如此，那我便直接去寻云夫人了。”
　　萧玄清直接往外走去，盛孝和连忙起身：“大公子，那大公子与小女婚约……”
　　萧玄清微顿，回头目露不解：“婚约不是已经履行过了，我也已经给了五小姐放妻书，如今，萧家与盛家，再无任何干系。”
　　说完，萧玄清笑了笑，转身径直离开。
　　盛嫣从里间追出来，面色一片苍白黯淡：“爹爹，爹爹这是怎么回事？”
　　盛孝和沉默下去。
　　直到这时，他才意识到，萧家大公子根本没打算再娶他女儿，之所以会来盛家，根本是奔着盛暖来的。
　　那个贱丫头，嫁给大公子，居然如今又与二公子纠缠不清！
　　盛孝和下意识就想着要好好惩罚盛暖，可接着才想起来，盛暖和生母已经被赶出盛家……如今，她们已经与盛家毫无干系了。
　　盛嫣也意识到自己嫁进皇宫做皇后的美梦怕是永远也无法实现了，跌坐在椅子上掩面哭泣起来……
　　另一边，盛暖和云娘却是过得十分惬意。
　　她买的宅子三进三出，原本是一个官员的院子，可那名官员在盛京动乱前听到消息早早携家眷跑了，把宅子卖了。
　　里面一应家具齐全，花园小亭，十分雅致。
　　直到住进去好几天，云娘都还有些无法相信，这么大的宅子，是她跟女儿的。
　　还有新买的丫鬟婆子，一个个恭恭敬敬。
　　外边偏院住着周家兄弟那些人，有他们看家护院，十分安全。
　　云娘看着身上的衣服和桌上的吃食，终是没忍住拉着盛暖问她：“暖暖，你跟娘说，你哪里来的钱？”
　　盛暖自然不能说是山匪窝里得来的，笑嘻嘻说是萧家给的补偿，云娘一时间神情复杂至极。
　　她也是刚刚知道，萧家给女儿的是放妻书，而不是休书，给足了女儿体面。
　　现在还知道，萧家居然还给了女儿许多的银钱，让她哪怕自己一人都能安身立命。
　　足以见得萧家是怎样的宽厚人家。
　　云娘终于安下心，盛暖也琢磨着准备做点生意，打算趁着之前动乱，店铺价格都很低的时候入手。
　　这天，她刚从外边看了店铺回来，还没进门，就猛地察觉不对。
　　她家外边有玄影卫？
　　客服哟嚯了声：“有人在你家哦。”
　　盛暖顿了顿，带着周家兄弟走进去，刚进花厅，就看到萧玄夜披着狐裘大氅正坐在那里跟云娘说话。
　　“……当初若非盛家故意隐瞒，我早就上门求娶暖暖了……她耳后疤痕便是为救我伤到的。”
　　萧玄夜轻咳了声：“当初去燕云关，也是暖暖对我一路照顾保护，云姨，她待我这么好，我便是为她丢了命也没关系，更不要说这点伤了。”
　　云娘已经听了半晌萧二公子和自家女儿生死相许的故事，此时感动的眼泪汪汪。
　　“好孩子，好孩子，我不会阻止你们的……人这一辈子不知要吃多少苦头，若是因为世俗眼光和旁人的闲言碎语错失了好归宿，这也太不值当……”
　　这时，听到盛暖的脚步声，厅中两人都回过头来。
　　萧玄夜给云娘灌了半天迷魂汤，猛地看到盛暖，立刻轻咳一声眼神微闪。
　　盛暖把他的心虚看在眼里，有些好笑又有点无语：“你伤都没好利索，瞎跑什么？”
　　萧玄夜站起来走到她面前，低头看着她，声音温软：“你一直也不肯去看我，我想见你，便来了。”
　　他眉眼间再不见一丝往日冰冷凶戾，只剩下明亮春光如水。
　　想到他满眼惶急将她抱住护在怀里，自己遍体鳞伤奄奄一息的画面，盛暖心中微软，把他的大氅往中间掖了掖。
　　萧玄夜的眼睛瞬间就亮了：“暖暖……”
　　之后，萧玄夜先是隔三差五就来盛暖家，后来直接就天天来……
　　一个多月后，到了腊八那日，萧玄夜穿着一身墨蓝色锦袍披着灰色大氅带着聘礼来了。
　　聘礼光是礼单就是厚厚一叠，看到被人一箱一箱抬进来的金银珠宝，云娘整个都惊到了。
　　很快，萧家二公子求娶原本盛家五小姐，也是与自家兄长和离的长嫂的事情就在盛京传开了。
　　所有人都知道当初盛暖是抱着灵位嫁给大公子的，可无论如何，终归是名义上的长嫂……萧家也忒不讲究。
　　可所有人也都只敢腹诽，却没人敢在外边说一个字。
　　毕竟，整个天下都是萧家的了……
　　不过相对比之喜爱，更多人都在议论盛家。
　　嘲讽盛孝和目光短浅，居然休弃了盛暖生母云娘，嘲笑他当初背信弃义逼庶女替嫁。
　　盛嫣也没少被笑话，毕竟，若是她当初信守婚约嫁进萧家，便没有如今这般尴尬处境了。
　　除夕前一日，萧玄夜宣布继位，所有人又惊到了。
　　他们还以为会是萧家大公子继位。
　　萧玄夜原本也想让兄长做皇帝，他实在是不感兴趣，可萧玄清因为是用的旁人身体，对于乌衣族的秘术，阿蛮自己也不敢保证哪一天会不会出岔子，因此，就成了萧玄夜继位。
　　他们约定好，萧玄夜继位，然后传位给萧玄清的子嗣。
　　除夕当日，萧玄夜登基并迎娶皇后盛暖……大婚当日，他大赦天下，减免赋税，拨款赈灾，颁布了一系列利国利民休养生息的法令。
　　是夜，萧玄夜在御花园宴请群臣，盛暖跟苏鸾在华清池泡温泉。
　　苏鸾一边吃樱桃一边啧啧赞叹：“真没想到，萧二还能做皇帝的，啧……”
　　盛暖也喝了点酒，熏熏然闷笑：“我也觉得，他还挺人模狗样的……”
　　然而，苏鸾的声音没再响起，盛暖睁开眼，却发现眼前已经换了人。
　　原来她居然已经就这么趴在温泉里睡了一觉。
　　萧玄夜伸手把人揽进怀里：“说我坏话呢，嗯？”
　　盛暖一指头把人戳开，吃吃坏笑：“是啊，怎么，要报仇吗？”
　　萧玄夜握着她的手放到唇边细细亲、吻：“不舍得……”
　　盛暖坏笑：“你当初可不是这么说的，我想想哈……那会儿是谁跟我睡了后对我喊打喊杀来着，唔……”
　　话没说完就被惩罚一般重重qin了下。
　　萧玄夜咬牙：“别说了。”
　　盛暖坏笑：“偏要说，谁让你当初对我这个长嫂凶神恶煞，诶，你好像还没叫过我长嫂，来来，叫一声听……”
　　萧玄夜忍无可忍，终于欺身而上让人闭了嘴。
　　“唔……”
　　华清池内，池水将水面的花瓣一下送到岸边又拽回池子里，水波不断晃动着，迷蒙水雾中，两具纠、缠的身形若隐若现着，香、艳至极……

第546章 第十四 惊悚世界里的漂亮炮灰

　　“今天是个好日子，心想滴事儿都能成……”
　　盛暖在熟悉的魔音中睁开眼，入眼便是熟悉的虚空，同一时间，脑中那些画面开始褪色，最后的画面，是白发苍苍的萧玄夜端着好不容易做成的蛋糕朝她走来……
　　她死在90岁生日那天，没能吃到萧玄夜亲手做的蛋糕。
　　这时，客服的声音让她回神：“宿主，太好了，你可以去时空修复处，我们得到了连接一次现实世界的机会。”
　　盛暖微怔：“你不是说积分不够？”
　　客服笑嘻嘻：“这次忽然临时增加了一个名额，宿主排名第二，恰好能轮到你。”
　　“原来是这样……”
　　可真的到了这一瞬，盛暖却有些犹豫。
　　连接现实？
　　她会看到什么……
　　“走吧宿主，通道已经打开了。”
　　客服话音落下，盛暖就看到眼前忽然多了一道虚空的门，她在客服的引导下走进那扇门，然后眼前猛地一亮。
　　仿佛瞬间进入另一个世界，那些建筑似乎带着浓郁古风，却又诡异的融合了科技感，恢弘到让人心惊。
　　“宿主，这边。”
　　盛暖按照客服的指引，沿着长廊走进一个白色的房间，关上门后，房间里忽然出现了一道巨大的光幕，紧接着，盛暖就在光幕上看到了她自己。
　　现实世界的自己。
　　她躺在病床上，身上插满了各种管子，旁边的仪器时不时滴一声……她的面色苍白，瘦削到有些凹陷。
　　这时，两个护士走进病房。
　　先是检查了各种仪器，药品，例行查房完后两人往外走去，一边低声议论。
　　“真可惜，那么漂亮的女孩子却变成这样了。”
　　“是啊，家人都不来看看……听说家里还挺有钱的呢。”
　　“嗨，有钱有什么用，有多少钱都不如健健康康快快乐乐的活着……”
　　“这倒是，在咱们这地方呆久了就明白，人啊，只要健健康康就是最大的幸运。”
　　护士的声音越来越远，病房里重新变成一片清冷死寂。
　　客服也没想到会看到这样的情形。
　　看到盛暖沉默站在那里，它一时竟不知道该说什么。
　　它其实一直觉得宿主虽然表面嘻嘻哈哈，其实骨子里是十分冷漠的，任何时候都会优先考虑自己的利益。
　　可现在它却似乎明白了……当一个人在世上得不到爱的时候，她就只能想方设法的自己爱自己。
　　要是连自己都不能很好的爱自己，那终有一日她可能就会失去活下去的勇气。
　　客服有些笨拙的想要安慰盛暖：“对了宿主，因为时空不同，其实在你的世界，距离你出车祸刚刚过去一个月，也许、也许你的亲人恰好今天没来呢。”
　　盛暖没说话。
　　客服有些忐忑，沉默片刻，犹豫着问：“那个，宿主，还……还要看吗？”
　　盛暖顿了顿，正想说不看了，忽然听到吵杂的声音。
　　“凭什么不让我们进来，啊？我们跟暖暖一起长大的时候你这个欧巴桑还不知道在哪里钓凯子呢，就凭你，也想在老娘面前摆谱？”
　　是盛暖熟悉的声音，她猛地一顿，看向画面中病房窗户。
　　那里能看到病房外边。
　　下一瞬，她就看到几个穿的花红柳绿浓妆艳抹的女孩子踩着恨天高拎着包正在和保镖还有她后妈厮打。
　　其中一个高跟鞋一脚踩到保镖脚背，限量款包包劈头盖脸的砸保镖：“你他妈动老娘一下试试，还有你，老女人，你今儿敢碰到老娘一根手指，我爹赶明儿就让你跟盛家老头子一起关门睡大街你信不信？”
　　是圈子里被别人偷骂最多的熊乐乐，平时总是暗搓搓跟盛暖较劲比美，老被对手骂妖艳贱货。
　　还有隔三差五找盛暖借钱还不还的苏灵灵，明明在家被后妈欺负的站不直腰杆，出了门还要假装自己过得很好。
　　还有跟盛暖在酒吧抢小鲜肉的柯娜……
　　以往，她们在旁人眼中都是塑料姐妹花，看着每天在一起，实则暗暗较劲面和心不和那种。
　　可现在，她们却一拥而上在厮打盛暖的后妈。
　　“老娘真以为暖暖是因为病情才不能被探视，感情都是你这老妖婆子在使坏，我跟你说，从今儿个开始，每天的治疗、用药，我都会让人盯着过目！”
　　熊乐乐冷笑：“还有以前的治疗记录……只要有半点不对，你这个老妖婆就等着把牢底坐穿吧你！”
　　苏灵灵和柯娜在旁边附和：“没错！”
　　盛暖看到，苏灵灵还拎着之前从她这里死皮赖脸“借”走的包包……
　　她眨了眨眼，然后倏地笑了。
　　也许，这就是她还想回去那个世界的理由吧……除了因为那才是真实的属于她的世界以外，还因为，那里也有爱她的人！
　　一群经常吵架，气急了还会骂对方“碧池”，却在生死关头绝不会扔下对方的人。
　　等到连接时间结束，盛暖转身离开。
　　客服也是心情复杂，也是因此，一瞬间没注意提醒，盛暖就直直撞到一个人身上。
　　鼻子撞得一酸，盛暖连忙后退道歉：“不好意思。”
　　她眼圈还有点红，没有抬头就想往旁边避开，就在这时，一只手伸到她面前，捏着一个叠的整整齐齐的手帕。
　　盛暖微顿，抬头，随即微怔。
　　世间居然有人真能长成这样？
　　看到眼前这个男人的一瞬，她脑袋里冒出的第一个念头就是，神祇？
　　真的就像传说中的神祇，完美的身材，高大却不过于魁梧，黑色的短发看似随意，可每一根头发都恰好是最完美的弧度，五官立体又精致……灰色的瞳仁里仿佛看不到任何情绪。
　　他就用那双灰色的眼睛看着她，递给她手帕。
　　盛暖接过手帕：“谢谢……”
　　话音未落，那男人却已经与她擦肩而过往前走去，盛暖也下意识往前。
　　走了几步后，她有些好奇，回头看去，却发现长廊上已经空无一人。
　　客服一直都没出声，盛暖这才想起它，然后问客服：“刚刚那个是什么人啊？”
　　顿了一瞬，客服才干巴巴开口：“是、不可言说的存在……宿主别问了，我们快点回去吧，该开启新任务了。”
　　见客服不愿或者说不敢多说，盛暖就没再追问，从那道虚空的门回到原来的地方。
　　客服开始传输新世界剧情……
　　新世界是一个被惊悚游戏降临的世界，全世界的人都有一定的概率被带进那个惊悚游戏世界中。
　　任务委托客户盛暖是个白富美，跟男友连赫还有几个同学一起出门游玩的时候，却不幸一起被拉进那个惊悚世界里。
　　所有人都知道，进入惊悚世界就意味着九死一生，可就在盛暖满心惊恐六神无主的时候，却发现男友连赫无视了她的恐慌，反而更关心跟他们一起游玩的学妹米瑶。
　　原主因为这个跟男友和学妹争吵，却不慎触犯惊悚游戏的忌讳，在游戏初始就死的凄惨，她的男友掉了几滴眼泪后就开始全心全意保护学妹……
　　盛暖在濒死一瞬才想起来，以前就有人说过男友与学妹关系不一般，她却信了男友所谓的“只是普通朋友把她当妹妹”的言辞，结果害自己落了个惨死的结局。
　　盛暖问客服：“客户诉求呢？”
　　客服回道：“客户想要甩了渣男，自己活下去，活到离开惊悚世界……”
　　盛暖应了声，开始做准备。
　　她想到惊悚游戏，那锦鲤体质应该在游戏中很有用，结果客服却告诉她这个世界是属于规则的世界，锦鲤体质不能使用。
　　盛暖看了看，最终选择了物理驱邪。
　　惊悚的存在，还是需要一些特殊的手段的。
　　选择成功后她开口：“好了，走吧。”
　　“好嘞宿主，新世界，走起……”
　　伴随着客服的声音，盛暖眼前光线一变，下一瞬，她就听到一道充满不耐的男声。
　　“盛暖，你简直不可理喻！”
　　紧接着就是啪得一声响，是什么摔碎了。
　　四周瞬间一片死寂……

第547章 惊悚世界里的漂亮炮灰 002

　　盛暖眨了眨眼，看清了眼前的情形。
　　她身处一列火车里，能感觉到列车前进时的颠簸和车轮滚过铁轨的声音，周围一群人，神情都不太好看。
　　她对面是一个穿着灰色衬衣发型时尚的帅气男生，正将一个穿着米色连衣裙梳着半丸子头的女生挡在身后，眉头紧皱看着她。
　　地上是一个破碎的玻璃瓶，瓶子里的红色果汁撒了一地，看起来触目惊心。
　　一瞬间，盛暖就对上了切入的节点：原主与男友连赫还有几个同学陷入惊悚世界，可就在她因为九死一生的惊悚世界而惶恐不安的时候，连赫却一直在安慰学妹米瑶。
　　两人因此起了争执，原主不慎打碎了旁边小推车上的果汁……
　　这时，盛暖听到有人小声惊恐道：“她打碎了车上的东西，她触犯了禁忌。”
　　盛暖看了眼身后说话的人，随即收回视线观察周围的情形。
　　他们这群人所处的5号车厢，车厢壁上挂了个牌子，写着：乘务人员休息室。
　　牌子旁边是干涸的棕黑色血迹，像是一只沾血的手曾在车厢壁上滑过，看起来恶心又惊悚。
　　脏污的车厢壁上有一张塑封起来的纸，上边写着：乘务员守则。
　　客服提醒：“宿主，这是死亡触发线索，要记清楚。”
　　盛暖嗯了声，迅速扫过。
　　乘务员守则很简,：
　　1，须满足乘客一切需求，注：列车通过隧道时顾客需求可忽视；
　　2，不得损坏列车物品，一旦损坏，须尽快到乘务长办公室进行赔偿；
　　3，工作听从乘务组长安排；
　　4，天黑请闭眼。
　　刚刚小声说盛暖触犯了禁忌的是她右后方的一对情侣……是的，除了盛暖在内的九名同学以外，还有六个是不认识的人。
　　盛暖知道，原主和同学都是第一次进入惊悚世界，而另外那六个人，却都已经是老玩家了。
　　也是因此，他们才会明白盛暖打碎了一瓶果汁，违反了乘务员守则这件事意味着什么。
　　那六个老人都离她远了点，只有盛暖这边的人还没意识到，只是单纯的在对自己陷入惊悚游戏这件事而惊恐。
　　盛暖对面，原主男友连赫深吸了口气：“暖暖，我们都知道到了这个世界意味着什么，生死关头，你能不能不要再任性了？”
　　任性？
　　盛暖啧了声：“所以，你当着女朋友的面对另一个女生搂腰擦眼泪，女朋友不闻不问才是懂事？”
　　米瑶连忙摇头：“暖暖，你不要误会，我就是太害怕了，连赫他没有别的意思。”
　　“哦，他没有别的意思，那就是你有了？”
　　连赫低声警告：“盛暖，你够了！”
　　话音未落，啪的一声响。
　　盛暖一耳光甩过去，从来都是被盛暖追着捧着的连赫整个人都惊呆了。
　　旁边的人也都目瞪口呆。
　　盛暖身后那些老玩家都是神情不屑。
　　到了这个地方，为了争风吃醋已经犯了禁忌，结果现在还在闹……这个女人必定是死的最早的那批。
　　盛暖甩了连赫一耳光，心情顿时好了些，她伸手从旁边推车上拿起搭在推车上的毛巾擦了擦手：“这一耳光是送你的分手礼物，省省你的渣男金句，带着你的绿茶学妹麻溜滚远吧。”
　　“盛暖，你……”连赫正要上前，忽然发现车厢里光线暗了下来。
　　所有人就看到，前边是隧道了。
　　漆黑的隧道像是巨兽张着大嘴等着将他们所有人吞噬……
　　盛暖想到了乘务员守则，立刻闭嘴后退几步跟连赫他们保持距离免得被某些傻缺连累。
　　紧接着，列车驶入隧道，车厢里瞬间变成一片漆黑。
　　所有人都下意识安静下来……
　　想到乘务员守则上的“天黑请闭眼”，盛暖闭上眼睛。
　　可就在这时，几声尖叫响起。
　　“啊，鬼啊……”
　　与此同时，客服急声提醒：“宿主，小心袭击。”
　　盛暖睁眼一瞬人就动了，她倏地向后躲开，然后就看到一只青黑色的爪子擦着她面颊刺过。
　　后退一步，她才看到，是一张青白的脸，直勾勾咧嘴看着她，朝她扑了过来。
　　与此同时，旁边不远处，两道身影被脚下车厢刺出的爪子抓住，一把就扯到车厢下边。
　　那两人旁边的人察觉到不对，下意识睁开眼，可就在他睁开眼的一瞬，原本像虚影一样从他身体里划过的爪子却忽然实化，将他也一把抓住同样扯进地下。
　　盛暖不知道那些青黑腐烂的爪子是怎么做到的，只能看到惨叫出声的人还没来得及发出第二声惨叫，就被扯进车厢地板里。
　　骨骼断裂碾碎的声音伴随着鲜血四溅，然后就是十分可怕的咀嚼声……

第548章 惊悚世界里的漂亮炮灰 003

　　咀嚼血肉的声音让人毛骨悚然，盛暖一边躲避对面的攻击一边急声开口：“别睁眼。”
　　她看到了，最后那个人原本不会被攻击的，可他听到同伴的惨叫后睁开眼，然后一瞬间就被抓住了。
　　就好像原本他和那些青黑色爪子是处在两个平行世界，可睁眼的一瞬，他就到了那些鬼爪所在的世界，然后瞬间被攻击拖走。
　　听到盛暖的声音，所有人都意识到什么，有人拼命捂住嘴。
　　就在这时，暖看到自己脚下忽然出现了一片阴影，同样的几只青黑色的爪子朝她的脚抓过来……盛暖抬脚避开，一只爪子却倏地伸长。
　　盛暖就这么不发一语在车厢里扭转腾挪翻飞着躲避那些怪爪……就在这时，列车驶出隧道，车厢里恢复光明，那些青黑色的爪子瞬间消失。
　　然后所有人就看到了地面上那一大滩血迹，以及……少了三个人。
　　一个男生颤抖着问：“胡旭他们呢？”
　　旁边，那六个老玩家里戴着眼镜的斯文男人淡淡扶了扶眼镜：“你们忘了乘务员守则吗，天黑请闭眼，过隧道的时候意味着天黑，他犯忌讳了。”
　　那人话音落下，米瑶就满脸惊恐抱住了连赫手臂：“学长，我怕！”
　　连赫怔怔看着地上那摊夹杂着碎肉的血迹，面色也十分难看，紧接着，猛地想到什么，他倏地看向盛暖，又看向地上破碎的果汁瓶子。
　　乘务员守则还有一条：不得损坏列车物品，一旦损坏，须尽快到乘务长办公室进行赔偿；
　　所以，盛暖也触犯了忌讳，也就是说，她也触发了死亡条件？
　　刚刚被盛暖打了一耳光说要分手，赫连原本还想说什么，可这一瞬，他却是下意识往后退了一步，眼神一片复杂。
　　盛暖嗤笑了声，然后就听到身后有人问她：“你是怎么躲过的？”
　　说话的是那六个老玩家中的一个，一个看起来冰冷沉稳的男人。
　　他看着盛暖：“我记得，你们刚说自己都是第一次进入惊悚游戏，刚刚在列车过隧道的时候你提醒大家不要睁眼，你遇到了什么？”
　　“也没什么……”盛暖摊手：“就是睁开眼的那几个人被拖走了。”
　　所有人都是一愣，米瑶怔怔看着盛暖：“那暖暖你，你怎么没事的？”
　　盛暖似笑非笑：“你很希望我有事吗？”
　　米瑶连忙摇头：“我不是这个意思，我就是，就是想知道怎么能避开危险，如果你知道，请你告诉大家，好吗？”
　　盛暖嗤笑了声没再理会。
　　这时，老玩家中那个男人深深看了盛暖一眼，然后收回视线看向米瑶连赫那些人，冷冷出声：“我可以跟你们说说规则。”
　　那个人自我介绍叫肖臣，他已经过了五个副本，算是很有经验的老玩家。
　　“既然你们都是第一次进来，那么接下来我的话希望你们能记清楚。”
　　肖臣面无表情：“这个副本叫《幸福之旅》，我们所在的《文明号列车》是其中一个场景，在这个地方，牢记乘务员守则，那是你们能活下去依仗……
　　还有，千万不要损坏这里的东西，不要去见乘务长，最后……找到一张车票，只有找到车票，才能离开这辆列车。”
　　肖臣没说完的是，这个叫做《幸福之旅》的副本，是死亡率最高的副本。
　　来到这个副本的人，只能自认倒霉。
　　米瑶咬唇问他：“为什么你刚刚不告诉我们呢？如果你早点说，胡旭他们就不用死了。”
　　肖臣冷冷看了她一眼：“在这个世界，没人有义务对你的生命负责，每个人都只能靠自己！”
　　米瑶神情微僵，随即咬唇不语，只是抓着连赫胳膊的手又紧了紧。
　　肖臣又看了眼盛暖：“刚刚没事不代表会一直没事，你最好还是按照守则来。”
　　守则上提示，一旦损毁物品，要尽快去乘务长办公室赔偿，可肖臣刚严肃提醒他们千万不要损坏物品，不要去见那位乘务长，足以见得那位乘务长是多么危险的存在。
　　所有人都看向盛暖，神情各异。
　　盛暖冲肖臣笑了笑：“多谢。”
　　无论如何，别人是好心提醒。
　　说完，她又有些好奇：“去找乘务长赔偿，一般会用什么赔偿啊？”
　　肖臣身边那个美艳红裙女人笑了：“钱、或者胳膊腿内脏甚至性命……都有可能！”
　　一句话，对面连赫他们的面色又难看了几分。
　　就在这时，车厢门咣当打开，然后所有人就看到，一个面色煞白穿着乘务员制服的人走了进来，脸上带着标准到让人毛骨悚然的微笑。
　　“大家好，我是本趟列车的乘务组长，接下来的旅程中，由我来给大家安排工作……”
　　乘务组长出现，肖臣那六名老玩家立刻站直身体正了面色，连赫他们也连忙转过去看着那个组长，生怕自己触犯了什么忌讳。
　　“这是你们的制服，接下来请各位听清自己负责的车厢。”
　　乘务组长从身后拉出一个箱子打开，里面是叠放的整整齐齐的乘务员制服，看起来崭新干净：“我叫到谁，请谁来领自己的制服。”
　　“肖臣，1号车厢，这是你的名牌……”
　　在乘务组长叫名字发放制服名牌的过程中，盛暖也顺带认了下人。
　　肖臣就是那个看起来最高冷有经验的，在1号车厢，跟他在一起的一男一女，高大的男的叫贺峰，2号车厢，红裙美艳女孙佳玉3号车厢。
　　老玩家中那对情侣男的叫魏书，在4号车厢，女的叫白梦欣，在6号车厢。
　　米瑶的室友范若男和男友刘俊俊分别在7、8号车厢，米瑶在9号车厢，连赫是10号，一直小心翼翼站在角落那个戴帽子的少年宿白在11号车厢。
　　最后是盛暖，乘务组长看了她一眼，又看了眼地上的碎玻璃，嘴角咧开：“盛暖，负责小推车销售，今日营业额要求为五十五元。”
　　一瞬间，那些老玩家看盛暖的眼神几乎都像是在看死人了……
　　谁都知道，她刚才就已经犯了忌讳，现在居然还被安排推着小推车卖东西。
　　他们每个人只需要负责一个车厢就已经危机重重，盛暖卖东西，也就意味着她要在整列车里来回穿梭。
　　死亡概率大大变高。
　　连赫嘴唇动了动，神情复杂。
　　乘务组长安排完，又用阴恻恻的语调说道：“制服和名牌是你们乘务员的身份象征，我们的列车是文明号列车，请各位务必注意自己的仪容，听到铃声上班，听到钟声下班，祝各位一切顺利。”
　　说完，乘务组长阴恻恻笑了笑，转身离开……

第549章 惊悚世界里的漂亮炮灰 004

　　乘务组长离开的一瞬，尖锐的铃声响起，所有人都是一愣，反应过来，立刻开始换衣服。
　　说是制服，其实只有上衣，看到那些老玩家一丝不苟的穿上制服上衣又带上名牌，米瑶那些新人也连忙有样学样，一边换衣服一边盯着墙上的《乘务员守则》，生怕自己错过一个字。
　　连赫犹豫半晌，终于开口：“暖暖，你……注意安全。”
　　盛暖戴好名牌后冷嗤着瞥了他一眼：“已经分手了，你能省省了吗？”
　　连赫神情微紧，抿唇：“你要分手，我成全你，可是，我关心你也是真的。”
　　盛暖笑了：“那我们俩换换，你来卖东西？”
　　连赫神情一僵，立刻不说话了。
　　盛暖收起笑脸：“所以，以后少在我面前晃，平白恶心人。”
　　连赫原本喜欢米瑶的柔弱懂事，可后来被盛暖追，却又因为盛暖是出了名的白富美，虚荣心作祟之下跟盛暖在一起。
　　红玫瑰
　　到手后就成了蚊子血，他又开始惦记米瑶的清新柔软……这种男人，盛暖最看不上。
　　5号车厢两侧的门打开，肖臣那些老玩家满脸凝重按照车厢壁上的列车分布示意图往自己负责的车厢走去，米瑶哆嗦着抓住连赫手臂：“学长，我、我们走吧。”
　　所有人都小心翼翼走出5号车厢往自己被分到的车厢走去……然后盛暖就听到了几声惊恐的低呼，只是惊呼的人明显又捂住嘴生生忍住。
　　也不知看到了什么。
　　盛暖看了眼示意图，乘务长在1号车厢，1号车厢在左侧，她推起放着瓜子零食矿泉水的小推车往左侧通道走去。
　　反正都是卖东西，先往1号车厢那边卖呗，顺带再谈谈赔偿，否则待会儿要过隧道的话那些怪手又冒出来怎么办，或者，下次也许不止是怪手了。
　　穿过车厢连接处，她来到4号车厢门口，按了车厢门开关，却发现车厢门没动。
　　察觉到什么，她猛地抬头，就看到一张惨白的脸隔着玻璃直勾勾看着她。
　　面色如纸，眼睛赤红。
　　对上盛暖的视线，那个“人”咧开嘴对她笑，嘴角裂到耳根。
　　“嗨。”
　　盛暖直接挥了挥手，然后就看到那“人”神情一顿，随即消失不见。
　　盛暖再次按了开关……4号车厢的门打开，刚刚隔着玻璃和她对视的人影已经不见了。
　　不过也是这一瞬，她明白了之前为什么会听到惊恐的呼声。
　　只见，眼前的四号车厢里坐满了乘客，有的身体青黑腐烂，仿佛一动就要散架，还有的眼球吊在脸上还在咕噜噜转动着看她。
　　有的只有一双腿“坐”在座位上，没有上半身，旁边烧得焦黑勉强能看出人形的乘客还正在跟旁边那双腿说话，嘀嘀咕咕的。
　　在盛暖走进来的一瞬，所有视线都齐刷刷看向她，兴奋又狰狞……盛暖甚至听到了咽口水的声音。
　　老玩家里那对情侣中的男的也在这节车厢，盛暖记着他好像叫魏书。
　　此刻，魏书正面色惨白站在两名“乘客”面前。
　　腐烂肿胀成巨人观的乘客被邻座投诉，说它占据了邻座的座位……投诉的乘客是一颗头，凶神恶煞的对魏书说：“他挤到我了，让他给我让开！”
　　魏书都快哭了，哆哆嗦嗦对青黑色的巨人观开口：“这、这位乘客您好，请问您，您能往里坐坐吗，您占了别的乘客的位置。”
　　那个巨人观慢吞吞扭头，灰蒙蒙的眼睛看了眼魏书，然后竟是真的往里挤了挤……可不等魏书松口气，砰的一声响，巨人观炸了。
　　说不清道不明的液体飞溅开来，哗啦啦将旁边那颗头几乎淹没，魏书整个人都吓呆了。
　　那颗头怒了：“我让你帮我协调座位，你瞧瞧你都做了什么，废物、废物……”
　　下一瞬，那颗头猛地跳起来，一口咬到魏书耳朵上……魏书惨叫一声，直接被咬掉了一只耳朵。
　　盛暖远远看着那颗脑袋把魏书的耳朵囫囵吞了下去，紧接着，原本没有耳朵的脑袋上居然长出了一只耳朵。
　　盛暖总算明白为什么那颗脑袋的五官那么诡异，连眼睛都大小不一，感情全是这么来的。
　　魏书捂着血流不止的伤口全身颤抖，可这时，后边又有一名乘客叫他。
　　“乘务员……”
　　魏书猛的一抖，心里顿时涌出浓浓的绝望来。
　　他意识到，这个车厢里的乘客，恐怕会把他全部吃了。
　　魏书颤抖着，却不得不慢慢往那个叫他的乘客走去，可就在这时，身后忽然响起一道粗噶怪笑。
　　“乘务员，我要一包瓜子……”

第550章 惊悚世界里的漂亮炮灰 005

　　“乘务员，我要一包瓜子。”
　　冲盛暖桀桀怪笑的乘客有一副麻杆般干瘦的身体，肚大如鼓，脑袋上光秃秃的没有头发，眼珠外凸，说话的时候舌头嘶嘶的，蜥蜴一样。
　　想到乘务员守则中必须满足顾客一切需求的规定，盛暖笑眯眯推着推车走过去：“好的乘客，瓜子十块一包。”
　　盯上魏书的那个乘客似乎被盛暖那边的动静分散了注意，暂时忘记了魏书。
　　魏书小心翼翼缩在角落也看着盛暖那边。
　　看到盛暖居然没露出半点害怕的样子，还在问那个怪物要钱，魏书就不由得抖了抖。
　　紧接着他就发现，那个怪物果然没打算给钱，只是冷飕飕看着盛暖，重复了一遍：“我要一包瓜子。”
　　这个女孩完了！
　　魏书意识到，这些怪物根本没打算给钱，因为乘务员必须满足顾客需求，盛暖拒绝他的话就会触发死亡条件。
　　可一旦她把瓜子白给对方，其余乘客必定会有样学样，那盛暖今天营业额五十五块的任务就无法完成，依旧会凶多吉少。
　　这根本是无解的！
　　而盛暖在这些可怕乘客的逼迫下，大概率会因为惊恐而忘记必须满足乘客需求的规定……一旦她应对错误，立刻就会被攻击。
　　这一刻，魏书竟是狼狈又羞愧的生出些庆幸，庆幸自己只需要负责这一个车厢，庆幸自己比盛暖运气稍微好了一些。
　　可紧接着，他就看到，盛暖并没有慌乱，依旧笑眯眯说：“好的，十块钱一包。”
　　她伸出手，示意对方给钱。
　　没有拒绝，也没有给瓜子。
　　那个光头怪物明显被激怒了，它发出呼哧呼哧的声音，眼珠越来越突出，一双手也变成蹼状，阴森森重复：“我说，我要一包瓜子，你再敢废话，我立刻把你撕了！”
　　其余乘客也发出各种怪叫，车厢里瞬间变得地狱一般……
　　魏书在极致的惊恐下都忘记了自己耳朵被咬掉的伤口，只是满心惊恐看着那边。
　　他已经做好了看着盛暖被撕碎的准备，可没想到的是，面对这么多怪物的可怕样子，盛暖依旧微笑着说：“好的，十块钱一包。”
　　还是没有拒绝……
　　车厢里的氛围有一瞬间的诡异，可盛暖没有拒绝，没有做出违反乘务员准则的行为。
　　她没有触犯禁忌，那些乘客也没有做出任何攻击性行为。
　　就连那个光头大肚子的怪物似乎都放弃了，呼哧呼哧坐了回去，恶狠狠看着盛暖。
　　魏书有些愕然。
　　原来还可以这样？不拒绝也不答应……这是什么海王技能
　　可就在他以为盛暖已经足够牛掰的时候，却猛不防听到，盛暖居然主动问那个大肚子怪物：“您好乘客，瓜子还要吗？”
　　不等那个怪物说话，她叹了口气：“我本来是要去乘务长办公室赔偿饮品的，耽误了这么大半天，也不知道乘务长会不会生气……我得跟他解释清楚，是我们的顾客买东西所以才耽误了乘务长大人的时间。”
　　盛暖话音落下，那个光头大肚子的怪物就是猛的一僵。
　　盛暖清楚的看到，在她故意说到“乘务长”的时候，怪物眼中闪过浓浓的恐惧。
　　果然，下一瞬，那个怪物十分不情不愿的拿出十块钱：“要！”
　　“好嘞。”
　　盛暖立刻麻利的拿出五包瓜子塞到对方怀里：“您好乘客，五包瓜子，一共五十！”
　　大肚子怪物惊呆了，舌头嘶嘶吐出来尖声叫到：“我只要一包！”
　　盛暖诶了声：“我刚记得很清楚啊，您一共说了五次要一包，五次一包不就是五包？乘客您是在故意戏弄我，以至于浪费了乘务长大人的时间吗？”
　　大肚子怪物惊呆了，魏书也惊呆了。
　　他做梦也没想到，居然会在这个世界、在这个地方，在这些乘客身上发生强买强卖的事情！
　　大肚子怪物很明显的嘴角抽搐，盛暖又说：“也不知道乘务长大人有没有等急了。”
　　大肚子怪物再不敢犹豫，立刻从贴身口袋里抠抠搜搜拿出一卷钱，哆嗦着又点出四张递给盛暖。
　　盛暖接过，笑眯眯问：“别的还要吗？”
　　大肚子怪物几乎是尖叫出声：“不要不要！”
　　盛暖微笑：“那祝您旅途愉快。”
　　大肚子怪物面无表情看着她，很明显这一路都不会再愉快了……
　　魏书整个人满脸茫然，然而事实证明，他的想象还是受限制了，因为他看到，盛暖居然把推车停到那个烧的焦黑的乘客面前。
　　“您好，可乐是吗？”
　　焦黑乘客惊呆了：“我没……”
　　“可是您刚刚一直在看着可乐，用眼神示意我，难道不是你想要买的意思吗？”
　　不等焦黑乘客开口，她又叹气：“乘务长大人一定会问我为什么去这么晚的。”
　　焦黑乘客好像快哭了，颤抖着从鞋底拿出一张皱巴巴的五块钱：“够、够么？”
　　盛暖很嫌弃的把放钱的盒子伸过去接住：“够了够了，一瓶可乐，祝您旅途愉快。”
　　焦黑乘客抱着那瓶可乐死死闭上眼再不肯睁开。
　　谁又能想到呢，只是因为在推车上多看了一眼，他就花掉了五元钱。
　　盛暖赚够了今天的任务，满意点头继续往前，然后她就发现，怎么忽然间整节车厢的乘客都闭上眼睛睡觉了……
　　魏书目瞪口呆看着盛暖哼着小曲推着推着往3号车厢那边走去，整个人都陷入极度的茫然。
　　他刚刚究竟是怎么没了一个耳朵的……
　　盛暖走出4号车厢，穿过连接处来到3号车厢，在车厢门口想了想，打定主意后，她按了开门开关。
　　车厢门打开，3号车厢里跟4号车厢相差无几的乘客眼睛齐刷刷的亮了。
　　可不等那些乘客开始发难，只见一道残影飞速奔过……
　　“脚让一让哦，瓜子花生矿泉水咯~”
　　兜售声还没落下，盛暖就推着推车飞一般从3号车厢狂奔而过，来到3号和2号车厢中间，留下3号车厢所有懵逼的乘客……以及愣在那里的红裙女玩家孙佳玉。
　　孙佳玉看着那道残影一闪而过，先是错愕，然后就嗤笑了声。
　　也难为那个花瓶能想出这种法子：不给乘客提需求的机会就不用满足乘客的需求，也就不用担心违反乘务员守则。
　　这的确没错，可是，她是不是忘了自己还有营业额任务。
　　饶是孙佳玉进入惊悚世界后见多识广，却也没想到，在4号车厢，盛暖已经靠强买强卖完成了今日份营业额。
　　之后，盛暖又用同样的方法闪电般穿过了2号车厢。
　　穿过2号车厢后，她终于抵达1号车厢，也就是乘务长所在的车厢。
　　1号车厢的结构和其余车厢不同，短了一截，空出来的部分是个不大的房间，房门上写着：乘务长办公室。
　　这节车厢的乘客出奇的安分，坐的端端正正，明显也没有什么奇奇怪怪的需求，那个老玩家肖臣正在车厢里走动着，眼神不住在各处扫过。
　　盛暖知道，他和那个红裙子孙佳玉一样都在找车票，能让他们离开这趟列车的车票。
　　看到盛暖毫发无损的出现在1号车厢，肖臣眼中闪过诧异，眯了眯眼，默不作声盯着她。
　　盛暖看了眼肖臣，收回视线后推着小推车走到乘务长办公室门前。
　　她问客服：“里面是什么东西？”
　　客服查询后也有些茫然：“数据混乱的存在……未知。”
　　盛暖：？
　　“到了关键时候你就掉链子，啧。”
　　客服悻悻然不敢说话。
　　盛暖在小推车上看了看，然后拿起红酒开瓶器。
　　这是能找到的杀伤力最大的东西了。
　　把开瓶器拿在手里，她走到乘务长门口，敲了敲门，笑眯眯出声：“乘务长您好，我是乘务员盛暖，来找您办理赔偿的。”
　　客服吐槽：“带着武器来赔偿。”
　　盛暖咋舌：“没用的客服最好别说废话。”
　　客服：……
　　房间里面一片寂静，就在盛暖犹豫着要不要再开口的时候，吱呀一声，门开了。
　　眼前是无尽的黑暗虚空，盛暖还没反应上来，就被猛地拖了进去……

第551章 惊悚世界里的漂亮炮灰 006

　　漆黑的虚空看不到边际，盛暖站在原地，握紧手里的开瓶器，面上却挂着无害的甜甜的笑容：“乘务长大人，您在吗？”
　　片刻后，一道低冽的声音响起：“你损坏了什么？”
　　盛暖露出懊恼的神情：“我不小心打碎了一瓶果汁。”
　　“哦……”
　　对方轻飘飘问：“那么，你打算用什么作为赔偿？”
　　盛暖想到那个孙佳玉说的那些什么脑袋胳膊腿的，沉默片刻，试探着说：“用我最真诚的歉意，可以吗？”
　　不等对方开口，她就立刻说：“真的对不起，尊敬的乘务长大人。”
　　单方面献上真诚的歉意，盛暖垂眼以一个十分恭敬温驯的姿态站在那里，这时，她就感觉到周围的温度好像忽然开始降低。
　　胳膊上冒出密密麻麻的鸡皮疙瘩，头皮也莫名有些发麻……就在她犹豫着要不要再说点什么的时候，眼前忽然出现了光亮。
　　下一瞬，盛暖就看到了一道身影。
　　是个穿着黑色风衣的男人，他盘膝坐在被黑雾笼罩的地上……几十道锁链缠绕在他身上，然后延伸向他身后的虚空中，他缓缓抬头，盛暖呼吸都暂停了一瞬。
　　极致的唯美和可怖融合在一个人身上恐怕就是这样了吧。
　　眼前的男人有着近乎完美的五官，暗金色的眼幽深漠然，本该是最绝美的存在，可冷白的皮肤上却爬满了灰黑色的繁复图腾，触目惊心。
　　他分明是一个被囚禁的姿态，神情却是居高临下的漠然，而就在这个男人出现的一瞬，盛暖刚刚那种毛骨悚然的感觉更明显了。
　　那是一种没道理的惊悚，是所有生物遇到危险的本能，那种本能让她想要逃走，立刻离开这里，却又被她生生忍住！
　　眼见一条黑色锁链倏地朝她这边刺过来，盛暖强忍着躲避逃跑的冲动，乖巧低头：“乘务长大人，我能为您做些什么吗？”
　　那夹带着极致寒冷的锁链停在她面前方寸间，片刻后，盛暖听到对面的男人开口：“你不害怕？”
　　盛暖微笑：“我是您最忠诚的下属，对您只有服从，绝无畏惧。”
　　“服从？”
　　对方淡声重复这两个字，然后问她：“你能替我做什么呢？”
　　盛暖抬眼，满眼真诚：“力所能及的一切……只要您愿意接纳我成为您忠诚的下属，我愿为您付出一切。”
　　“哦。”
　　那男人忽然问她：“你手里拿着什么东西？”
　　盛暖更加恭敬了：“这是开启红酒的，原本想请您品尝红酒，可因为即将见到您太过激动，以至于忘记了带酒……”
　　客服：……
　　“成交。”
　　男人忽然开口。
　　盛暖微怔抬头，眼前的男人却倏地消失不见，随即，她感觉到阴冷的气息从耳后传来，伴随着男人凉飕飕的声音。
　　“这趟车里有一把剑，天黑的时候才能看到，拿给我……”
　　他淡声仿佛施恩一般：“作为交换，你犯的错只需要付出最小的代价。”
　　盛暖总算是勉强松了口气，垂眼恭敬至极：“能为您服务是我的荣幸。”
　　“那么……”
　　男人冷声说：“可以献出你的赔偿了。”
　　不等盛暖回过神来，阴冷的气息倏地落到她耳后，紧接着耳垂猛地刺痛。
　　从她耳垂吸走一滴血，男人冷声道：“这是你所能付出的最小的代价。”
　　可也就是这一瞬，一股诡异的感觉仿佛电流般传遍全身，盛暖竟是没忍住低哼了声。
　　出声的一瞬她整个人就麻了。
　　这具身体的主人，居然是个m？
　　这特么……
　　身后的男人沉默一瞬，似乎有些好奇：“你怎么了？”
　　盛暖强忍着无语挤出笑容：“没什么……我只是有点疼。”
　　“哦。”
　　那男人说：“去吧，把剑拿来给我。”
　　盛暖连忙应是，紧接着，眼前一闪，她就发现自己又回到了乘务长办公室门外。
　　回头，是肖臣若有所思的眼神。
　　盛暖看了眼紧闭的房门，推着推车就要掉头，可就在这时她却忽然发现，办公室左侧，1号车厢的最左边还有一扇门。
　　“那边是什么地方？”她问客服。
　　客服刚刚被吐槽没用，现在急于表现，立刻回到：“宿主，是11号车厢。”
　　盛暖微怔。
　　11号车厢？
　　她刚刚是从5号车厢往前走的，分别经过了4、3、2号车厢。
　　可现在却告诉她，再往前穿过1号车厢，又会到11号也就是乘务组长口中的最后一截车厢……
　　就在这时，车厢里光线又暗了下来。
　　又要经过隧道了。
　　对面的肖臣朝她这边看过来，盛暖看了他一眼，然后闭上眼睛，可等到黑暗降临的一瞬，她再度睁开眼。
　　肖臣紧紧闭着眼睛靠在车厢门口，盛暖则是迅速往四周扫去。
　　乘务长说他要的剑只有天黑才能看到……就在这时，她看到1号车厢那些乘客齐齐朝她看过来，一双双眼睛森绿可怖。
　　啪的一声响，有什么拍打在车窗玻璃上。
　　盛暖扭头，就看到是一张惨白的脸隔着玻璃对她咧嘴笑得十分邪恶，紧接着她就看到，那张脸缓缓穿透车窗玻璃进入车厢里……
　　盛暖立刻往乘务长办公室门口退了一步。
　　那些乘客一双双绿色的眼睛充满了疯狂和嗜杀，明显在忌惮什么，可黑暗似乎放大了他们的疯狂，下一瞬，最近的几名乘客直接朝盛暖扑了过来。
　　与此同时，车窗外那张脸也穿透进来怪叫着扑向盛暖……
　　盛暖握紧了开瓶器，可就在她准备动手的时候，忽然，耳边叮得一声响。
　　是锁链撞击的声音。
　　一瞬间，那些阴森可怖的乘客怪叫着退了回去，而扑到盛暖面前那张惨白的脸直接被虚空刺出的一截锁链打中……被锁链打中的一瞬，那张惨白的脸发出凄厉的惨叫，瞬间烟消云散……

第552章 惊悚世界里的漂亮炮灰 007

　　锁链出现后，车厢里顿时安静下来，那些乘客瞬间退了回去，朝盛暖嗤嗤叫着，却再不敢靠近半步。
　　盛暖眨了眨眼。
　　这么强？
　　不愧是乘务长。
　　趁着这个间隙，她迅速在周围黑暗中扫视着想寻找线索，就在这时，余光看到什么。
　　列车内外都是一片黑暗，可透过车厢后门上玻璃看出去，却见一处亮光……那长度，差不多就是一把剑。
　　这时，周围猛地一亮……列车驶出隧道。
　　1号车厢里的乘客仿佛又恢复如初，安静坐在那里一动也不动。
　　肖臣睁开眼，看着盛暖的眼神十分复杂……他刚听到周围的动静了。
　　再看到盛暖完好无损连头发丝都没乱的样子，心里已经确定：这个女人绝对不简单，或许，她根本不是她自己所谓的新玩家。
　　盛暖没有在意肖臣的视线，转身往车厢左侧那道门走去……刚刚那把剑就在这个方向。
　　为了她的安危，至少她要做出努力寻找那把剑的样子。
　　“那边是什么？”盛暖问客服。
　　客服刚刚被吐槽没用，听她开口连忙回答：“那边是11号车厢。”
　　盛暖又是一愣。
　　她是从5号车厢一路经过4、3、2号车厢，如今却告诉她，穿过1号车厢，却会抵达列车的最后一节车厢？
　　可想到黑暗中那把剑散发出来的光亮，盛暖沉默片刻，然后直接推开1号车厢门。
　　肖臣猛地一惊，双腿微分做出了一个随时准备动手的架势看着盛暖那边……可接着他就看到，在他拿到的通关线索里，没人打开过的1号车厢后门外，居然显示的是，11号车厢。
　　然后他就看到那个女人推着推车朝11号车厢走去……
　　盛暖到了11号车厢门口，伸手，正要按开关，忽然，车厢门从里面打开，然后她就看到那个戴帽子的少年宿白正要冲出来。
　　按照乘务组长的提示，每名乘务员负责一节车厢，也就是说工作期间乘务员大概率是不允许窜车厢的。
　　盛暖的推车恰好挡住宿白去路，宿白猛地抬头，看到她，连忙求救：“姐姐救救我。”
　　盛暖这才看到，少年鸭舌帽下是一张十分精致漂亮的脸，一双略微下垂的狗狗眼，像是开过眼角一样，又黑又亮，十分可人。
　　盛暖啧了声，推车往前，恰好挡住那个正在朝宿白扑过来的乘客。
　　纤细的身体顶着巨大的脑袋，嘴巴张开裂到了后脑勺，像是植物大战僵尸里的食人花。
　　盛暖用推车挡住那食人花，微笑：“瓜子饮料矿泉水要吗？”
　　食人花一愣，然后眼睛就亮了。
　　居然是零食小推车
　　……多久了，他们已经记不清楚有多久没看到零食小推车来到他们11号车厢了。
　　因为以前的玩家，基本没人可以从5号车厢活到11号车厢。
　　车厢里其余乘客也齐齐露出饿狼一样的眼神，直勾勾看向盛暖……
　　是熟悉的想吃霸王餐的眼神。
　　盛暖拿出开酒器在小推车上敲了敲，笑眯眯开口：“各位乘客好，因为我还要去替乘务长大人办点事，所以时间比较紧迫，大家要买东西的抓紧时间哦。”
　　听到“乘务长”三个字，那些乘客的神情骤然一僵，然后才明白这个人类为什么能从那个方向过来。
　　原来已经是乘务长大人的猎物了。
　　顷刻间，那些乘客一个个坐回去，再不看盛暖推车上的东西……要花钱的东西一点也不香！
　　只有对面那个食人花还挡在前边。
　　盛暖看向食人花，就见食人花咧嘴冷笑：“我是在等乘务员协调座位，与你无关。”
　　盛暖回头，就看到少年宿白小心拽着她制服衣摆软声求助：“姐姐，求你帮帮我。”
　　盛暖哦了声。
　　倒不是因为他是漂亮小奶狗，主要就是她喜欢助人为乐。
　　“怎么回事呢，说来听听。”
　　盛暖笑眯眯对食人花说：“让乘客满意是我们的义不容辞的责任。”
　　食人花乘客冷笑：“我要坐那个靠窗的空位子。”
　　盛暖往它指着的方向看了眼，就见那个位置上已经有乘客了……露在外边的部位具是猩红，只能看到血肉筋膜，没有半点皮肤。
　　就像是被活活剥掉了一身皮，可怖至极。
　　盛暖回头冲宿白使了个眼色，少年微顿，仿佛想到什么，然后小心翼翼对食人花说：“可、可以啊，您坐。”
　　盛暖嘴角微翘。
　　还不笨。
　　那食人花却怒了：“你没看到那里已经有人了？你让他起来。”
　　这时，坐在窗口那个没皮哥扭头看过来，狰狞笑了：“这个座位没人，我已经占了。”
　　说完，两人都恶狠狠盯着宿白，眼中满是贪婪，像是恨不能下一瞬就把宿白分而食之。
　　宿白战战兢兢拉了拉盛暖衣摆：“姐姐，怎么办？”
　　两名乘客的诉求是矛盾的，无论满足哪一个必定都会违逆另一个，对于乘务员必须满足乘客需求的守则来说，几乎是无解的。
　　盛暖拉着宿白往窗口的没皮哥走去，笑眯眯：“大哥，您能让出这个座位吗，那边那位大哥想要。”
　　没皮哥冷笑：“我要你们把他赶走，别哔哔赖赖。”
　　盛暖回头，就看到食人花正满眼恶意等着他们过去回话……宿白有些紧张，盛暖拍了拍他，然后走到食人花面前，叹了口气：“大哥，那边那位大哥不愿意让给你。”
　　顿了顿，她低声说：“您要坐那个位置，他也要，他是不是在故意跟您抢啊？”
　　她当然知道不是的，而是这两个怪物联合起来想逼宿白触犯禁忌，然后就能对他动手了。
　　不等食人花开口，盛暖又小声道：“大哥，我们重新给您找个位置您看行吗，那位大哥看起来很厉害的样子，我担心因为座位发生冲突您不是他对手。”
　　食人花一听顿觉不满，下意识冷笑：“我不是他对手？放屁，两个他加一起也扛不住老子一拳头。”
　　没皮哥一听顿时怒了：“你他妈神经病吗，说好……”
　　盛暖连忙打断劝架：“大哥大哥，别动气有话好好说，您这么说话我身边这位大哥多没面子啊，您怎么能骂他是神经病呢，大家都在笑他了您看。”
　　食人花一听别人在笑他，倏地回头看去，果然看到几个正在看热闹吃瓜的，再一看，旁边这个乘务员好像都在偷笑他……食人花一下就怒了：“谁他妈在笑，还有你，你他妈敢骂我？”
　　食人花指着没皮哥叫骂，盛暖在旁边煽风点火：“大哥您快别说了，小心他待会儿动手伤到您……”
　　“伤我？谁他妈敢！你给老子起来！”
　　食人花咒骂着就要去把没皮哥拽起来，没皮哥也怒了：“你他妈是不是有病，我刚给你说的什么你他妈脑子里是不是空的！”
　　那两个乘客片刻间就厮打到一起，盛暖拽着宿白后退一步，对少年眨了眨眼。
　　解决不了问题就解决制造问题的人，这是经久不变的真理。
　　宿白站在盛暖身后，看看那两个打在一起的乘客，又看看旁边就差一把瓜子的盛暖，眨了眨眼，然后又朝盛暖靠近了些，小声奉承：“姐姐真厉害。”
　　可就在这时，又是一道声音响起。
　　“乘务员，我肩膀疼，帮我看看吧。”
　　盛暖和宿白同时回头看去，就见是一个全身像是被缝合起来的女乘客，就连脸上都有粗糙的针线。
　　缝合女看着宿白，满眼不怀好意：“小弟弟，快点过来……”

第553章 惊悚世界里的漂亮炮灰 008

　　这边的食人花和没皮哥还在厮打，那边，缝合女则是满眼不怀好意看着宿白。
　　宿白求救的看向盛暖：“姐姐……”
　　盛暖耸肩：“你自己想办法。”
　　她有余力的时候不介意帮一个小可爱，却不想一直带着个蠢货在身边。
　　宿白似乎猜到了她的想法，抿了抿唇，然后朝对面正在厮打的两名乘客小声说说：“你们别打了。”
　　声音很小，离得很远。
　　说完，他回头对缝合女说道：“这边乘客的问题还没解决，请您稍等。”
　　乘务员每次只需要处理一件事，这是隐藏的规则。
　　否则，整个车厢的乘客一拥而上，乘务员还有什么生机。
　　必死的游戏也就失去了存在的意义。
　　被宿白用隐藏规则敷衍回去，缝合女眼底闪过冷光，然后不动声色瞥了眼盛暖。
　　都是这个女人捣乱！
　　原本刚刚这个小白脸还很慌乱六神无主，轻而易举就会触犯禁忌成为他们的猎物，可这个女人却忽然闯了进来。
　　就在这时，车厢里的光线又暗了。
　　又要经过隧道了。
　　盛暖迅速叮嘱宿白：“别睁眼。”
　　话音刚落，四周瞬间变成一片漆黑。
　　盛暖也闭着眼……这里不是1号车厢，她不确定那位乘务长能不能影响到这里。
　　耳边是周围那些乘客嗤嗤的声音，狂躁嗜杀，像是恨不得立刻扑上来把她和宿白撕碎。
　　可因为他们闭着眼，那些乘客在规则的制约下无法触碰到他们。
　　然而，就在这一瞬，一道冷飕飕的声音在她耳边响起。
　　“找剑。”
　　是那个乘务长，听声音仿佛就在她身边。
　　盛暖微顿，正犹豫能不能睁开眼，然后就感觉脖子上多了一截锁链……是在威胁她。
　　知道自己不能再墨迹了，盛暖直接睁开眼，睁眼一瞬就迅速去寻找那把剑。
　　明亮的光源就在她前边，那里，应该是10号车厢。
　　连赫所在的车厢。
　　可也是这一瞬，因为她睁开眼触犯了忌讳，周围那些乘客发出兴奋的怪叫声，然后争先恐后朝她扑过来。
　　与此同时，脚下地面，一颗头从车厢地板里缓缓浮起，长长的黑发流水一般朝盛暖脚踝卷过来。
　　盛暖冷笑了声，然后狠狠一脚跺上去。
　　“咚！”
　　她跳起来一脚狠狠踩在那颗头上，然后咬牙一只脚用力往下踩踩踩……伴随着咚咚咚的声音，那颗脑袋摇晃着惨叫：“啊啊啊……”
　　铺开的黑发迅速往回缩，那颗脑袋挣扎着想缩回地下，盛暖直接一把抓住它的头发，然后又是狠狠的踩踩踩！
　　猛踩十几下，她这才松开，站直身体拍了拍巴掌，抬头……就见对面一双双森绿的眼直勾勾又有些呆滞的看着她。
　　昏暗的光线中，那些乘客看起来像是有些受惊。
　　然而，嗜杀的本性还是让他们忘记了震撼，那个食人花大喊一声：“一起上！”
　　它声音落下，那些乘客一拥而上朝盛暖扑过来，疯狂又兴奋的想要把她撕碎……盛暖咧嘴对那些乘客笑了笑，举起手里的开瓶器。
　　然后就是噗噗的声音……
　　食人花张大的嘴巴被开瓶器的尖端噗得刺穿，顿时一声惨叫，没皮哥的血肉被开瓶器划开，跟着惨叫起来。
　　盛暖一脚把一个青蛙一样跳着朝她扑来的乘客踹到了窗户上，反手拽起活动的桌板又把一个砸倒在地。
　　后边角落，刚刚那个对宿白意图不轨的缝合女不着痕迹盯着盛暖，趁着盛暖被其余几个乘客缠住，缝合女嗤嗤怪笑着扑了过去。
　　扑到半空的时候，她的身体忽然沿着那些缝合线崩裂开来，变成一个破烂的麻袋一般，大张着麻袋口子朝盛暖包裹过去……
　　可就在缝合女即将靠近盛暖的一瞬，忽的身形一滞。
　　盛暖回头，就看到宿白满眼慌乱伸手抓着缝合女的头发，颤抖着可怜巴巴：“姐姐……”
　　他居然睁开眼帮她。
　　盛暖转身拎着不知从哪里拽来的小桌板，狠狠一桌板就把缝合女打飞出去，砰的一声，缝合女哆嗦着又开始往一起拼凑。
　　就在这时，四周猛地亮了……
　　光线亮起的一瞬，周围的乘客都退回座位上，看起来似乎和之前一模一样，只是几乎每个身上都带了伤。
　　食人花的嘴巴多了两个血洞……缝合女重新拼凑起来的身体有的地方错位了，一只眼睛拼到了下巴上。
　　所有乘客都作出一副若无其事的样子。
　　宿白眨了眨眼，然后有些惊讶：“姐姐，你手里的小桌板……”
　　盛暖猛地一愣，低头看到自己拎着的小桌板，瞬间陷入沉默。
　　刚刚嫌开瓶器不称手，她随手拽了个小桌板下来，忘记了不能损坏列车上物品的规则。
　　扭头看向缺了小桌板的那个位置，她走过去，看了看，然后把小桌板安回去。
　　可刚安好，咣铛一声，小桌板再次掉到地上。
　　盛暖哈了声指着那个座位的乘客：“你把桌子弄坏了！”
　　那名乘客惊呆了，明显没想到自己坐着一动不动居然会被碰瓷，而且是被当着整个车厢的乘客碰瓷。
　　盛暖摇头：“你怎么能损坏东西呢，乘务长大人会生气的。”
　　那名乘客咬牙：“你说什么鬼话，我连手都没有，拿什么损坏！”
　　盛暖一愣，这才看到原来这个乘客没有手……
　　“也许你是用脚……”她话没说完，就发现对方也没脚，就是一副躯干支撑着脑袋。
　　就在盛暖思考着用脑袋撞坏桌板这个可能的时候，那乘客哆嗦着尖叫：“你做人不要太过分！”
　　盛暖沉默。
　　讹人失败……
　　她环顾一圈周围的乘客，可被她一眼扫过去，那些乘客刷的收回视线坐的端端正正一动不动，明显不给她碰瓷的机会。
　　盛暖彻底沉默下去……
　　她想到，反正为了找剑，她肯定都要触犯忌讳，既然如此，那多个损坏东西应该也没太大区别。
　　先不管了试试，毕竟那个乘务长还要用她。
　　想到这里，她转身对宿白说：“我要去10号车厢了，你自己呆在这里，机灵点，别犯忌讳，应该没什么的。”
　　宿白明显已经掌握了摸鱼大法，只要过隧道的时候别睁眼，应该就没什么问题。
　　听到盛暖的话，宿白很温顺的点头，眼神却有些担忧：“那姐姐你要小心，要是有事你就喊我……我会帮你的。”
　　想到刚刚那会儿还满脸慌乱向她求助的少年现在忍着害怕承诺会帮她，而他刚刚也的确是这么做的，盛暖笑了笑：“好。”
　　一个懂得感恩图报的小奶狗仿佛更加可爱了。
　　盛暖重新推起小推车，离开11号车厢朝10号车厢走去，可就在她打开10号车厢门的一瞬，却发现，眼前倏然变成黑暗的虚无，然后，她就看到了那些锁链。
　　冰冷的气息在耳后，淡漠又阴寒，问她：“所以，你为什么不主动来赔偿……”

第554章 惊悚世界里的漂亮炮灰 009

　　身后，乘务长的气息阴寒到了极致：“……你为什么不主动来赔偿？”
　　盛暖再次感觉到那种被恐惧笼罩的毛骨悚然，全身上下仿佛每一根汗毛都立起来，让她的身体都有些僵硬。
　　心里满是惊悚，她脸上却露出温顺的笑：“我刚刚看到了那把剑，乘务长大人，我是想抓紧时间把那把剑拿来给您。”
　　话音落下，被锁链禁锢的男人身形出现在她面前，一双眼冰冷漠然：“是吗？”
　　盛暖满眼真诚：“绝无虚言。”
　　“看来你真的很忠诚……”
　　男人倏地靠近，身形一闪便近在咫尺：“那么，相应的，你依旧只需要付出很小的代价，这……是我对你忠诚的赏赐。”
　　话音未落，男人冰冷的气息就到了她脖颈处。
　　盛暖头皮一麻，再忍不住，下意识想要躲避，可就在她躲开的前一瞬，两条锁链缠到她手臂上，刺骨的寒意从锁链上传来，她瞬间一动也不能动了。
　　眼睁睁感觉着尖锐的牙齿咬破她脖颈处的皮肤，刺痛伴随着那种怪异的战栗感传来，盛暖这次有所准备，咬牙没有发出任何诡异的声响。
　　男人抬头，舌尖将一滴血卷进口中，静静看着她：“这次，你不疼了吗？”
　　盛暖拼命告诉自己“打不过打不过”，勉强挤出笑脸：“还好。”
　　“哦。”男人若有所思：“那我下次重一些。”
　　他说：“我喜欢听你怕疼的声音……”
　　盛暖瞬间僵滞，然后就听到他说：“去吧，把我要的东西带来。”
　　下一瞬，眼前猛地一闪，她又回到了10号车厢门前。
　　眨了眨眼，她就看到10号车厢里面色有些苍白的连赫，连赫正捂着一只手，神情十分紧绷，盛暖看到，他的左手小拇指不见了。
　　也是这一瞬，“铛铛铛”，钟声响起。
　　他们下班了。
　　连赫没看到盛暖，而是转身逃一般飞快往9号车厢那边走去。
　　乘务组长说了，钟声响起他们就下班了……不用再继续服务那些乘客。
　　很明显，连赫一分钟都不想在车厢里多呆。
　　连赫快步走到9号车厢，就看到米瑶正满脸慌乱整理衣服。
　　“瑶瑶……”
　　连赫快步走过去：“你没事吧？”
　　他没看到米瑶身后不远处一个像头黑熊一样的乘客满眼淫邪的笑容。
　　米瑶面色煞白，眼圈还有些红，勉强摇头：“我还好，学长你、学长你受伤了。”
　　连赫苦笑：“能保住命不错了，快走吧，我们先离开这里。”
　　一行人迅速回到5号车厢……这里没有乘客只有他们自己，是目前来说最安全的地方。
　　等回到5号车厢，众人才发现，大多数人都不好过。
　　那些老玩家还好一些，肖臣那三人看起来没什么损伤，尤其是肖臣，衣着整洁，孙佳玉和贺峰只是衣服上稍微有些脏污，但是人没有受伤。
　　那对情侣里，魏书少了只耳朵，制服肩膀上满是血迹，他的女朋友头上一片一片的斑秃……有的地方还有血迹，明显是被人生生扯掉了头发。
　　戴眼镜斯文男钟宇少了只眼镜腿，也没什么大碍。
　　可新人这边就凄惨多了。
　　连赫少了根手指，米瑶的室友范若男的脚像是被什么从中间切断了，面色煞白凄惨哭泣着，而她男友刘俊俊，直接少了一条胳膊，相比较而言，米瑶竟是最安全的。
　　连赫松了口气：“瑶瑶你没事就好。”
　　米瑶抿唇，眼底闪过屈辱和恐惧，然后连忙转移话题：“也不知道暖暖怎么样了，她……”
　　连赫神情微僵，顿了顿，抿唇：“人各有命。”
　　他们都觉得，盛暖恐怕已经死了！
　　毕竟，他们只需要负责一节车厢就已经这么惨烈，盛暖却要在整趟列车上穿梭。
　　红裙女孙佳玉嗤笑了声，低声对肖臣说：“你是不知道那个盛暖有多作死，她第一个死我都不奇怪。”
　　肖臣淡淡看了她一眼：“你的眼力，还是差点。”
　　孙佳玉一愣，就在这时，又有两个人走进来……其中一个赫然是推着小推车的盛暖。
　　她非但没死，还衣着整洁笑眯眯的，半点看不出她遭过殃。
　　盛暖旁边是宿白，两人进来后，宿白就乖乖站在盛暖身边一步都不远离……
　　米瑶正满脸失落跟连赫说盛暖“可怜”，却不想盛暖居然完好无损的回来了。
　　米瑶神情微僵，暗暗咬唇沉默下去。
　　对面，红裙女玩家孙佳玉也愣住了，随即啧了声：“她命还挺大。”
　　肖臣蹙眉看了她一眼：“改改你那以貌取人的毛病。”
　　孙佳玉挑眉：“怎么，我说的不对吗，刚来就犯忌讳，不管小命跟渣男绿茶撕逼……能活到现在难道不是运气好？”
　　肖臣再没理她。
　　这时，乘务组长来了。
　　进来的一瞬，看到这群人凄惨可怜的样子，乘务组长嘴角僵硬的笑容变得更大了，但同时发现居然还没减员，神情又有些惋惜。
　　等到她视线落到盛暖身上，立刻咧嘴笑开：“盛暖，你的营业额，完成了吗？”
　　这一瞬，其余人才想起来，盛暖和他们不一样，她还有营业额的要求。
　　孙佳玉看了眼肖臣，撇撇嘴：“她的好运到头了。”
　　肖臣却没说话。
　　所有人都看着盛暖，只有那个被咬掉耳朵的老玩家魏书知道实情……他知道，盛暖的营业额早就完成了。
　　下一瞬，盛暖抬手把放钱的盒子递过去：“不多不少，五十五块。”
　　乘务组长已经做好收割人命的准备，猛不防看到盒子里的钱，顿时笑容一僵。
　　可的确是五十五块没错。
　　最终，乘务组长只能阴恻恻看了眼盛暖，然后冷冰冰开口：“现在到了用餐时间，各位请跟我一起到员工餐厅用餐。”
　　一瞬间，所有人都是心神一紧。
　　用餐？
　　他们可不会觉得这是什么好事。
　　少了半截脚掌的范若男哆嗦啜泣着小声问：“请问，可以不去用餐吗？”
　　乘务组长顿时露出喜悦的笑容，嘴角咧开：“这是您的自由，您可以自行决定。”
　　范若男猛地一哆嗦，连忙支撑着扶墙站直：“我去，我去。”
　　乘务组长再次露出惋惜的身形，然后转身：“好了，大家请跟我来吧……”

第555章 惊悚世界里的漂亮炮灰 010

　　餐厅就在5号车厢的左侧，可盛暖之前往那边去的时候，并没有经过餐厅。
　　这节车厢仿佛是一瞬间忽然多出来的。
　　盛暖跟宿白一起往餐厅里走去，视线扫过餐厅门口的牌子：请勿浪费食物。
　　进去后，盛暖随便选了个位子坐下，宿白很乖巧的坐到她对面，其余人也是不动声色观察着一一坐下。
　　很快，员工餐被带着白色厨师帽的人端了出来，盛暖正在仔细观察餐盘里的食物，忽然就听到一声惊呼。
　　她扭头，这才发现，他们的食物并不相同。
　　她和宿白面前放着的是普通的列车快餐，米饭搭配着几个小菜，只是都是素菜。
　　可旁边那些人的餐盘上就不一样了……
　　孙佳玉搅了搅餐盘里有霉点的面条，啧了声：“原来注意仪容的提醒在这里等着我们。”
　　其余人这才意识到，他们的食物是根据他们现在的仪容来进行分派的。
　　盛暖和宿白还有肖臣三人，制服干净整洁，所以他们是正常的员工餐。
　　孙佳玉这种制服稍有污渍的，则是有些发霉的食物。
　　魏书因为耳朵被咬掉，衣服沾上血迹，餐盘里是已经腐烂的烂菜……而因为少了条手臂，以至于制服也缺失一条袖子的刘俊俊，餐盘里直接是黑色的虫蛹。
　　刘俊俊面色煞白，仅剩的一只手拿着筷子，嘴唇哆嗦着。
　　连赫虽然少了根手指，可衣服还算干净，跟孙佳玉一样被分配的是有霉点的面，可他旁边，衣服看不出脏污的米瑶被分到的却是腐烂腥臭的烂菜。
　　连赫皱眉，咬了咬牙，回头鼓起勇气问乘务组长：“组长，请问米瑶为什么是这种食物，她的制服明明是干净的。”
　　连赫话音落下，米瑶的神情顿时有些发僵，然后所有人就看到，乘务组长冷冷扯了扯嘴角：“分配无误，你们的用餐时间为十五分钟。”
　　连赫再不敢说话，只能低头开始吃东西。
　　米瑶手指微微颤抖着，强忍着反胃开始吃餐盘上腐烂的饭菜……
　　只有刘俊俊看着餐盘里黑色的虫蛹，面色惨白哆嗦着下不去手。
　　盛暖跟宿白面对面坐着，看到那边最凄惨的情侣刘俊俊和范若男两人，顿了顿，她出声提醒：“忍着吃下去。”
　　餐厅门口提示“请勿浪费食物”，在这个按照规则运行的列车上，这必定就不会只是简单的一句提示。
　　范若男哭着低声对男友说：“吃吧，闭着眼睛别看。”
　　刘俊俊咬牙，闭眼猛地张开嘴巴，可刚吃进去一个虫蛹，他呕得就吐了出来，然后直接就崩溃了。
　　他挥手打翻了餐盘声嘶力竭哭喊着：“我要回家，我不要在这里，我要回家……让我回家……”
　　旁边，乘务组长脸上露出兴奋的诡异笑容。
　　这时，范若男惊呼了声，紧接着所有人就看到，被刘俊俊打翻在地上的虫蛹忽然活了过来，然后，越来越多越来越多，从刘俊俊脚上爬上去。
　　刘俊俊疯了一样跺脚想把那些虫子踩死，可他的脚下却仿佛忽然变成了沼泽，整个人开始往下陷。
　　“俊俊……俊俊……”
　　范若男颤抖着满眼惊恐，眼睁睁看着刘俊俊陷进密密麻麻的虫子里，然后，虫子也流水一般涌进地下，消失不见。
　　短短片刻，一个大活人消失在他们眼前……餐厅里瞬间变得一片死寂。
　　紧接着，所有人就开始不发一语吃东西。
　　餐盘里的东西无论是发霉变质还是腐烂腥臭的，全都忍着恶心，拼了命的吃了下去。
　　盛暖和宿白的是正常饭菜，却也是冷冰冰的。
　　她低头不发一语吃饭，宿白则是伸手从旁边拿出个一次性杯子，给她倒了杯水，很是乖巧殷勤的样子。
　　盛暖抬眼，就见少年有些羞赧的看着她：“我……想求姐姐在力所能及的时候，可以帮帮我。”
　　盛暖勾唇：“你倒挺坦诚。”
　　然后就见少年抿唇：“我唯一能拿的出的就只剩下真诚了，只求姐姐不嫌弃，愿意拉我一把。”
　　盛暖没说好也没说不好，只是笑了笑。
　　力所能及的时候顺便帮一把没关系，她却并没打算跟人约定，毕竟，这辆诡异的列车在这个世界都只是冰山一角，之后还不知会遇到什么。
　　约定了就有可能成为负担。
　　她喜欢小奶狗的脸，却不代表晕了头会让一个萍水相逢的人成为自己的负担。
　　盛暖没说话，宿白似乎也察觉到她的意思，漂亮的狗狗眼闪过黯淡，不过很快他又笑了。
　　“姐姐放心，无论如何，姐姐刚刚帮过我，有机会的话，我会回报姐姐的。”
　　盛暖瞬间对这个小奶狗的感官又好了些。
　　知恩图报，且不会升米恩斗米仇……的确不会让人讨厌。
　　如果可以，她顺手的时候也不介意帮帮他。
　　就在这时，餐车里光线忽然暗了下来……又要过隧道了。
　　紧接着，四周倏然间变成一片漆黑。
　　所有人都沉默着安静坐在自己的位置上紧闭着眼，餐车的玻璃窗外，无数黑色诡影疯狂窜动着想要进来，却因为没人触犯忌讳而无法进入。
　　这时，盛暖的手忽然一紧。
　　是宿白猛地抓住了她……
　　少年紧握着她手腕，力道很大，还隐隐在颤抖着，明显十分害怕。
　　盛暖暗暗啧了声，好心的没有挣脱，还安抚的拍了拍他胳膊……立刻的，她就感觉到少年的手不再颤抖了。
　　对她十分信任依赖的样子。
　　很快，四周恢复光明，紧接着所有人也都吃完了餐盘里的食物，乘务组长带着那一脸诡异的笑催促他们重返工作岗位。
　　可就在他们走出餐厅的时候，就看到，几十名乘客排成一列，一个搭着一个肩膀，低着头，满脸麻木从旁边往1号车厢的方向走去，像是提线木偶。
　　乘务组长咧嘴笑：“这些都是没钱买之后行程车票的乘客，光明号列车不允许逃票行为，他们将付出应有的代价。”
　　没人想知道那代价是什么。
　　说完后，乘务组长扭头看着盛暖，笑的阴恻恻：“你这次的营业额是一百块。”
　　众人看着盛暖的眼神十分复杂。
　　她明显是被针对了……之前的五十五也不知道是走了什么运气，这次要完成一百块的任务。
　　钱对这些乘客来说明显很重要，谁会用来买零食。
　　她死定了！
　　盛暖却浑不在意，推着小推车直奔10号车厢。
　　她一路都跟宿白在一起，前边是连赫和米瑶，米瑶看起来很害怕，一直在颤抖，连赫在低声安慰她。
　　“有机会我们就找找车票，不过你别害怕，我们找不到的话，那些老玩家
　　肯定能找到的，你保护好自己就好。”
　　米瑶面色煞白咬唇点头。
　　等到了10号车厢，宿白继续往前去11号车厢，盛暖则是停下来开始兜售：“瓜子饮料矿泉水要吗？”
　　连赫神情复杂。
　　盛暖明显是奔着10号车厢，或者说，奔着他来的。
　　等到片刻后，见盛暖什么都没卖出去却还不打算离开，连赫犹豫片刻，抿唇开口：“暖暖……”
　　他说：“我们已经分手了，是你提的，我知道你现在肯定很害怕，可是，在这个世界，每个人都已经自顾不暇……我真的没办法再顾及到你。”
　　盛暖皱眉回头：“你是不是有什么毛病？”
　　连赫一噎，就在这时，车厢中间位置一个客人忽然站起来大叫：“水、水！”
　　盛暖倏地回头，然后就见轰然一声响，那个乘客居然毫无预兆自燃，他踉跄着冲出座位像是想求救，可紧接着就是砰的一声响。
　　燃烧着的乘客直接炸裂开来变成碎片散落四周，紧接着，碎片落下的地方都轰然烧起来。
　　车厢里顷刻间就变成火海。
　　连赫惊呆了，下意识想要寻找灭火器。
　　可这种列车又怎么可能有灭火器，也是这一瞬，周围的光线暗下来。
　　要过隧道了！
　　连赫心里骤然涌出浓浓的绝望来：过隧道时不能睁眼，可此刻车厢里一片火海，闭着眼睛就只剩下被烧死一条路！
　　下一瞬，黑暗降临……

第556章 惊悚世界里的漂亮炮灰 011

　　黑暗降临的一瞬，连赫还是选择了睁开眼。
　　很少有人能做到闭着眼任凭自己被活活烧死。
　　睁开眼的一瞬，他就看到，原本赤黄的火焰变成了幽蓝，而就在他睁开眼的一瞬，车厢里一双双森绿的眼直勾勾看向他，然后，疯了一样朝他扑过来。
　　连赫面色煞白，毫不犹豫直接往9号车厢那边逃去，跑出去的一瞬，连赫却发现，盛暖居然也睁着眼。
　　有乘客朝她扑过去，她看也不看反手一把掐住脖子直接就给掼到车窗上，然后又是一脚踢飞一个。
　　连赫满心愕然。
　　他完全没想到，平日里只知道化妆包包买买买的盛暖，居然有着这样一面。
　　“暖暖……”连赫下意识想求救，可盛暖却看都没看他一眼，而是掉头往11号车厢的方向奔去。
　　想到她跟11号车厢那个小白脸不清不楚的样子，连赫咬牙头也不回奔向9号车厢。
　　身后的乘客近在咫尺，他手忙脚乱打开10号车厢门，可奔到9号车厢外，他按了开关，却发现，9号车厢门他无法打开。
　　黑暗降临后，一切规则都变了，只有车厢里的人才能打开本节车厢的门。
　　连赫拼命拍门，他看到9号车厢里那些乘客一双双森绿的眼，以及……米瑶惊恐的抱着头闭眼缩在那里，像是根本没听到他的声音。
　　可是，他们明明离得不远……
　　米瑶抱着头闭着眼一动也不动，连赫拼了命的拍门，就在这时，身后忽然传来一大片惨叫声。
　　他下意识回头，这才看到，盛暖手里居然多了一把剑！
　　这把剑悬在10号和11号车厢中间位置，盛暖刚刚就是奔着这把剑来的，将剑握在手中的一瞬，感觉到汹涌的力量，她反手横扫，追到她身后的那群乘客被长剑扫过，瞬间惨叫着化作飞灰。
　　这么厉害？
　　就在这时，11号车厢门打开，宿白满眼担忧：“姐姐，你没事吧？”
　　小奶狗身后的乘客兴奋狰狞的朝他扑过来……
　　宿白明知睁开眼会面临什么，却依旧在以为她遇险的时候选择出手相助。
　　盛暖一把将他扯过来，然后举剑就劈了过去。
　　宿白身后几名乘客也惨叫着化作飞灰，而就在这一瞬，盛暖看到一张发光的纸飘飘荡荡从空中往下落。
　　客服连忙出声：“宿主，是车票。”
　　盛暖伸手接住，就看到那张车票上写着K2222号列车，中州——封城。
　　车票拿到手里的一瞬，盛暖听到列车发出刺耳的巨响和震动……伴随着轰隆一声，11号车厢猛地晃了晃。
　　客服提醒：“宿主，1号车厢和11号车厢分开了……”
　　下一瞬，车厢里响起有些阴森的电子音。
　　“乘客您好，封城站已到站，请携带好随身物品……”
　　电子音响起的同时，盛暖看到，11号和10号列车中间过渡处终于出现了一道车门，与此同时，列车缓缓停下，车门打开。
　　她瞬间意识到，在拿到这张车票前，列车始终是一只衔尾蛇的状态在转圈，直到拿到车票，衔尾蛇的头尾分开，才是真正往前行驶。
　　也是因此，只有拿到这张车票，列车才能到站开门。
　　而这时，车厢里的怪物都疯了。
　　列车到站，所有乘客将不受约束……
　　“走！”
　　盛暖拽住宿白立刻冲出车门。
　　外边老旧的车站，白森森的灯，空无一人，她拽着宿白飞快往前狂奔。
　　可就在这时，身后的列车里忽然飞出几条锁链朝她攻来，乘务长的声音在她耳边响起。
　　“剑拿给我。”
　　盛暖回头一剑砍断了攻来的锁链，然后往1号车厢看去，肖臣刚刚跑出1号车厢，身后是一大群乘客。
　　她要把剑送回去估计就要交待到那里。
　　而这时，整趟列车都已经燃烧起来，火焰冲天。
　　眼见火光中数道锁链朝她袭来，盛暖咬牙，猛地把手中那把剑朝相反的方向扔了过去。
　　那些锁链飞舞着朝长剑卷去，下一瞬，整辆列车轰然一声炸裂开来。
　　漫天火光碎片轰然袭来，盛暖闭眼猛地往前扑出去……同一时间，她感觉到一个人扑到她身后趴在她背上替她挡住了后边爆炸波的攻击。
　　耳边一片轰鸣，脑中也是一片眩晕，缓了片刻，盛暖才能睁开眼坐起来，然后就看到宿白趴在她旁边，肩膀后一片鲜血淋淋。
　　“宿白……”盛暖连忙拍他脸。
　　宿白眼睫颤了颤，睁开眼，神情有些恍惚，下意识想爬起来，可刚一动就倒吸了口气：“嘶。”
　　盛暖连忙扶住他：“你受伤了，别乱动。”
　　她迅速把宿白身上的乘务员制服脱下来，撕开他的外套，然后才松了口气。
　　只是划伤，伤口不太深，没什么危险，只是得尽快处理。
　　盛暖扶着宿白站起来，然后回头看去。
　　那辆列车仿佛已经随着爆炸灰飞烟灭，什么都看不到了。
　　那车上的乘务长……
　　盛暖让客服检测，可客服什么都检测不出，只能勉强安慰她：“宿主，这种惊悚游戏的副本bOSS一般都不会串副本的，你不用太担心。”
　　盛暖皱眉：“真的？”
　　客服就差拍胸口：“相信我！”
　　盛暖看了眼空无一物的地方，这才收回视线，可就在这时，旁边的宿白却摸索着拽住她衣摆。
　　“姐姐……”
　　他说：“我好像，看不见了。”
　　盛暖猛地一愣，连忙蹲下来。
　　他的眼睛没有受伤，只是看起来无法聚焦。
　　盛暖连忙问客服，客服查询后告诉她，因为宿白被爆炸波冲击撞到头部，所以导致的暂时失明，问题不大。
　　盛暖这才松了口气，扶着他站起来：“应该是因为撞到头，别太担心。”
　　她脱了乘务制服，然后把丝巾拿起来给宿白遮到眼睛上：“你先闭着眼睛，别害怕。”
　　盛暖摸了摸他的头：“我会管你的。”
　　宿白抿唇，摸索着拉住她的手……盛暖看了眼，任凭他拉着。
　　这时，旁边其余人也都缓过来了。
　　米瑶慌乱哭着扑到连赫怀里：“学长、学长，你没事就好，你没事就好，我刚刚找不到你还以为你……我吓死了。”
　　连赫胳膊被乘客抓伤，还有几道血口，低头看着扑到他怀里的米瑶，想到他刚刚求救的时候米瑶抱着头一动不动的样子，神情复杂。
　　顿了顿，他没忍住开口：“瑶瑶，你刚刚，有听到我喊你吗？”
　　米瑶眼神微闪，抬头却是一片茫然：“喊我？你什么时候喊我了，你是不是也在担心我，我就知道学长你不会不管我的……”
　　连赫神情松了些。
　　原来她没听到。
　　这时，米瑶又跑过去拼力扶起范若男……范若男之前少了半截脚掌，那只鞋几乎被鲜血浸透了。
　　因为行动不便，刚刚逃生的时候又受了伤，脸被抓花了，身上也有不少伤，被米瑶扶着，满脸绝望一瘸一拐。
　　肖臣那几个老玩家明显要好许多，只有魏书和白梦欣有点伤……
　　这时，身后忽然出现亮光。
　　所有人扭头看去，就看到一座酒店仿佛凭空出现在那里，周围黑雾迷蒙，只剩下酒店里整整齐齐的窗户发出的光。
　　酒店金碧辉煌的大门上是一行大字：黑蔷薇酒店。
　　喷泉正在喷水，隐约还能听到音乐声，只是……一眼看去，不见任何人影。
　　“黑蔷薇酒店，幸福之旅的第二站。”
　　肖臣迈步往那边走去。
　　那栋酒店金碧辉煌又明亮，却莫名的让人觉得心里发寒。
　　六名老玩家已经迈步往那边走去，盛暖立刻拉着宿白跟上：“我们也过去。”
　　宿白乖乖嗯了声，被她牵着手往前，一步迈出，仿佛察觉到什么，他微微低头。
　　一截锁链垂在他身侧，他抬头，被丝巾遮住的眼睛“看”了眼盛暖，然后不动声色用另一只手扯断露出来的锁链……

第557章 惊悚世界里的漂亮炮灰 012

　　所有人都往那间“黑蔷薇酒店”走去，米瑶和连赫还有范若男三人慢慢走在后边，明显有所顾虑。
　　可就在这时，四周的黑雾开始往他们逼近，黑雾里隐约有什么在咆哮。
　　连赫面色顿时一变：“快走。”
　　说完，他就拉着米瑶往前，米瑶连忙说：“还有若男。”
　　然后连赫就看到米瑶咬牙扶着范若男，范若男面色煞白，一瘸一拐一起往前边的酒店狂奔而去。
　　看到这一幕，连赫瞬间相信了米瑶刚刚的话。
　　她的确没听到他在叫她在向他求救，否则，连一个室友她都不会扔下，更何况是他。
　　他们狂奔着冲进酒店，身后的黑雾堪堪停在酒店喷泉前，四周一片黑雾，只剩下酒店这边一片光明。
　　前边，盛暖拉着宿白紧跟在那几名老玩家身后走进酒店，正想跟宿白说话，眼前倏地一暗。
　　仿佛时空错位一般，再度睁开眼，她就发现她出现在一个卧室，看起来是酒店的卧房，身边不见宿白，只剩下她自己。
　　旁边床头柜上的收音机正在播报新闻，伴随着电波声，盛暖听到断断续续的女声从收音机里传出。
　　“3065年3月16日，黑蔷薇酒店发生……伤亡惨重……民众自发前往祭奠……”
　　中间的都是电波声听不清楚。
　　盛暖往床头日历上看了眼，就看到，日历上显示：3065年3月15日。
　　明天会出事？
　　就在这时，余光忽然看到什么，她倏地回头往外看去。
　　这个房间是个套件，她在卧室，外边是酒店客厅和洗手间。
　　盛暖看出去，就见一道身影低头垂手站在客厅里，白裙黑发，紧接着，房间的灯闪了闪。
　　一暗，接着亮起，然后盛暖就看到，那白裙子倏地出现在了卧室门口……接着，光线又是一暗。
　　这一瞬，白裙子猛地就朝她扑了过来。
　　“呵呵呵，我喜欢你的皮、喜欢你的脸，给我吧，给我吧……啊……”
　　话没说完，白裙子就凄厉惨叫起来。
　　盛暖一把拽住她头发猛地按到床上，抬手抄起旁边哔哔啵啵的收音机就砸了下去。
　　“给你？你自己没皮没脸吗，啊？最讨厌伸手党，还是硬伸的……”
　　白裙子怪叫着挣扎，指甲倏地变长就向朝盛暖抓去，结果又被一收音机砸到手上。
　　片刻后，收音机只能发出无力的“波波”声，白裙子趴在床上呜呜哭的很伤心。
　　盛暖一脚踩住白裙子一边拿起床头柜上的电话打给前台，然而，电话里只是一片盲音。
　　“什么破酒店，顾客是上帝都不懂？”
　　客服在旁边提醒：“有没有可能，被你踩着的这位才是这个房间的顾客？”
　　盛暖一愣，然后才意识到什么。
　　敢情这位是顾客，她是个被随机投放进来的？
　　旁边打开的衣柜里还挂着不少衣服，盛暖顿了顿，把白裙子拽起来：“给前台打电话要客房服务。”
　　客服检测到了宿白的位置，也确认宿白暂时没危险，夜晚的酒店外边空无一人，还不知道这里什么规则，她不想贸贸然出去，所以想先钓来一个服务员。
　　弄身服务员的衣服再出去应该会安全点。
　　她把白裙子推过去：“打电话。”
　　“别打我，我打、我打。”白裙子抽抽搭搭拿起电话拨出去，然后盛暖就发现，电话通了。
　　只能原顾客拨通的电话吗？
　　白裙子叫了客房服务，盛暖思索着这里的情况，可就在这时，挂了电话的白裙子猛地拿起电话线转身就朝她勒过来，青白的脸上一片狰狞。
　　“怎么就记不住呢？”
　　盛暖抄起旁边的收音机，狠狠给了一下……白裙子倒退几步，砰的撞到卧室窗户上。
　　啪得一声，玻璃碎了。
　　而就在玻璃破碎的一瞬，盛暖听到外边有什么在迅速靠近，她蹭的跳下床……几乎是与此同时，她看到一道巨大的黑影。
　　像是人类形状又不像人，从包围着酒店的黑雾中窜出，巨大的爪子从破损的玻璃洞口一把抓住白裙子的头发就把她拽了出去。
　　白裙子连惨叫声都没来得及发出，接着就是骨肉碎裂咀嚼的声音。
　　盛暖见势不对，跳下床猛地发力就把衣柜推到了窗口，与此同时，砰的一声，怪物的爪子透过破损的玻璃刺到了衣柜上。
　　失误失误了，自己给自己挖坑。
　　盛暖把衣柜挡在窗口，左右看了下，直接拔起床头的台灯，灯泡磕碎后拿在手里。
　　紧接着，外边的怪物终于凿透了衣柜，狰狞怪叫着把头伸出来……然后就对上盛暖笑眯眯的脸。
　　“嗨。”
　　嗨字未落音，她的台灯就直直刺进了怪物的眼睛里，一只手摁住台灯一只手抄起已经快散架的收音机又是咣咣几下。
　　怪物怪叫着扒拉着衣柜拼了命把脑袋缩回去，只剩下一个黑漆漆的洞口。
　　就在这时，房门被敲响。
　　“您好，客房服务。”
　　盛暖看了眼，拿起枕头塞进那个衣柜洞口，转身去开门。
　　门口是个穿着酒店服务员制服的男人，面上带着标准的仿佛永远也不会改变弧度的微笑。
　　盛暖趁着开门往外边看了眼，走廊里，一片死寂。
　　“进来吧。”
　　她让开门口，然后说：“不知道谁把我玻璃打碎了。”
　　“玻璃碎了？”
　　服务员连忙走到卧室，等看到那个衣柜和上边的洞，愣了一瞬：“客人您好，您……”
　　服务员回头，然后仿佛忽然发觉什么，他的神情猛地变得冰冷，幽幽对盛暖说：“我想，我需要查验一下您的身份证件。”
　　说着查验证件，可他似乎已经确定了盛暖并非原顾客，眼中缓缓露出杀意，指甲也悄无声息变长。
　　盛暖微顿，叹了口气，然后毫无预兆抬脚一脚把服务员踹到衣柜上，一把将他脑袋塞进洞里。
　　外边的怪物恰好靠近过来，服务员被怪物抓住，拼命挣扎起来。
　　盛暖连忙剥他的制服。
　　那服务员感觉到在被扒衣服，急忙挣扎求救：“我可以满足您的特殊需求，救救我，快点救救我。”
　　盛暖可不会忘记他刚刚眼中的杀意，剥了衣服后又踹了脚：“死变态！”
　　下一瞬，服务员也被拽了出去……
　　外边是血腥的咀嚼声，盛暖知道这个屋子不能呆了。
　　她迅速把床垫竖起来暂时挡住洞口，然后拿起服务员的衣服。
　　身上还是在火车上的那身，米色衬衣已经变成黑色，她迅速在衣柜里扒拉了白裙子的打底背心和长裤出来，看到对方放在衣柜抽屉里的首饰盒，顺手又选了好看的手镯手链和戒指戴上。
　　摇身一变，她就从风尘仆仆变成了珠光宝气。
　　最后，她套上服务员制服外套走出房门。
　　客服已经锁定了宿白的位置，盛暖不紧不慢往那边走去，所过之处，旁边的房间里隐约传来窃窃私语声。
　　黑洞洞的猫眼内侧是血红的眼球，她则是目不斜视往前。
　　服务员的制服明显还是有用的，片刻后，她顺利到了宿白所在的房间，然后敲门：“您好，客房服务。”
　　房间里，宿白蒙着眼站在那里，对面，一个穿着吊带裙的女顾客被锁链缠着脖子正在拼命挣扎，满眼惊恐。
　　她也不明白，原本鲜嫩可口的猎物怎么忽然就变成了杀神。
　　倏然间，吊带裙被锁链绞成飞灰，宿白正要对躲在床脚的另一个吊带裙动手，忽然察觉到什么，扭头看向门口。
　　紧接着，熟悉的声音响起：“您好，客房服务。”
　　是她。
　　几乎是立刻的，宿白收起锁链，抓住仅存的那个吊带裙。
　　房门被踹开的一瞬，他抬手一把撕破自己的外衣，向后倒在床上：“救命……”
　　盛暖踹门进去的一瞬，就看到宿白被扯破衣服按在床上可怜的呼救。
　　她顿时面色一变，冲进房间反手甩上房门飞起一脚就踹翻了那个吊带裙。
　　“宿白，你没事吧？”
　　听到她声音，宿白一把抱住她：“姐姐，姐姐你来救我了……”

第558章 惊悚世界里的漂亮炮灰 013

　　“没事我来了，别怕。”
　　盛暖把宿白扶起来让他靠在床头，转身抄起台灯就把吊带裙抡倒了。
　　“强抢民男，你知不知道文明守法？”
　　吊带裙怪叫着挣扎：“我不……”
　　“不知道？那知不知道礼义廉耻？”盛暖抬手又是一下。
　　吊带裙哇哇大哭起来：“不是我，是他……”
　　噗得一声响，一把刀斜着刺进吊带裙后颈。
　　盛暖一愣，就看到宿白摸索着倏地松开手向后退去，十分害怕的样子：“姐姐，我、我杀了怪物没？”
　　盛暖松开吊带裙把人扶起来：“没事了，被你杀了。”
　　宿白伸手抱住她颤抖着：“还好姐姐你来了，我好怕……”
　　他身上还有之前为了救盛暖受的伤，衣服也是破破烂烂。
　　等到宿白缓过来，盛暖扶着他到另一个卧室坐下，看到旁边有药箱，过去拿起药箱：“我先替你处理下伤口。”
　　宿白乖乖嗯了声，自己摸索着想要脱衣服，可一动就倒吸了口气：“嘶。”
　　“你别动，我来吧。”
　　盛暖连忙走过去，从药箱里拿出剪刀，直接把他身上已经破烂不堪的衣服剪掉。
　　背上的伤口露出来，她让宿白转过去，然后拿着棉签沾了碘伏给他消毒。
　　伤口大概四公分，看起来有些可怕，盛暖一边小心翼翼消毒一边下意识轻轻吹气。
　　宿白背上的肌肉猛地一僵……
　　她以为他是疼了，连忙安抚：“再忍忍，很快就好。”
　　宿白低低嗯了声，在盛暖看不见的地方，薄薄的丝巾后，他的眼中闪过暗金色的光芒。
　　盛暖并没发现宿白的呼吸有些重，轻手轻脚消毒完，她拿出药箱里的缝合贴，然后小心翼翼贴在他伤口上。
　　这样就不用缝针了，也有利于伤口愈合。
　　处理好伤口，她走到衣柜那边想看看能不能找到衣服……吊带裙是女的，衣柜里也都是女装，不过盛暖翻翻找找，还真被她找到了一件白衬衣。
　　应该是吊带裙的BF风格衬衣，宽宽大大。
　　“你手抬起来，我帮你把衣服穿上。”
　　一想到宿白是为了保护她失明，盛暖就不由得声音又温和了些。
　　“麻烦姐姐了”
　　宿白很乖巧的站起来张开手臂，盛暖这才意识到，看起来清瘦的少年其实比她高了一头，而且也没那么瘦……就是一张脸漂亮无害看起来太有欺骗性。
　　盛暖还惦记着出去打探，手脚麻利帮他套上衬衣然后扣扣子，扣到下边，指端不小心划过腹肌，就看到宿白身体一僵。
　　他轻喘了声，倏地按住她的手，有些无措又像是在求饶：“姐姐……”
　　盛暖本来是不小心的，结果一只手直接被按住，掌心下就是腹肌的轮廓，她顿时有些老脸发红。
　　“那什么，我不小心的，要不你自己来。”
　　宿白抿唇小声说：“我看不到，还是姐姐帮我吧……我知道姐姐不小心，只是我自己有些受不了。”
　　求你别说了！
　　盛暖用最快的速度把扣子扣好，终于松了口气，呵呵转移话题：“衣服挺性感，我是说腹肌挺合身……”
　　呸！嘴瘸！
　　宿白嘴角翘了翘：“谢谢姐姐。”
　　彻底呆不下去了，盛暖叹了口气：“我出去看看有没有什么线索，你乖乖呆房间里别乱跑，别随便给谁开门听到没？”
　　宿白乖乖点头：“姐姐小心。”
　　盛暖转身，一边暗骂自己lSp一边整理了下服务员制服，然后走出房门。
　　走廊里依旧一片死寂，她不动声色走过
　　左右看了看，然后试着敲旁边一道门：“您好，客房服务！”
　　片刻后，房门被拉开，一个胖子凶神恶煞：“谁啊，谁他妈要什么客房……”
　　还没骂完，等看清盛暖的模样，胖子的神情倏地就变了，原本的凶神恶煞瞬间变成如沐春风：“小姐姐，一起进来玩儿啊？”
　　盛暖微笑：“我想问下，有位客人的宠物不见了，不知道是不是跑出去了，想问问您这两天进出的时候有看到过一只小狗吗？”
　　可这一瞬，盛暖却发现胖子像是没听清她的话：“什么小狗？小姐姐喜欢的话我可以做你的小狗狗，汪汪~”
　　盛暖嘴角微抽，强忍着继续问：“我想问您这两天有进出吗？”
　　这次，胖子像是压根没听到她的话，满眼淫邪：“小姐姐，要不要一起玩儿啊，我可以做你的小狗狗哦，汪……”
　　盛暖深吸了口气，直接抬脚一脚把胖子踹进去，然后跟进房间，接着就是一阵砰砰咚咚。
　　片刻后，她走出房间拉上房门，房间里，胖子抱着沙发腿呜呜哭着：“汪……”
　　盛暖察觉到，关于酒店出口的信息应该是禁忌，问是问不出来的。
　　外边现在是黑的，还有一天时间，也许应该到白天再看看。
　　她顿了顿，转身往回，可就在这一瞬，她忽然听到什么动静，猛地扭头，就看到三只窗户外边的怪物扒在天花板上倒吊着，长长的舌头嗤嗤探出，然后朝她这边扑过来。
　　盛暖连忙后退就想离开，可就在这一瞬，不小心触碰到身后的房门，紧接着，房门就变成了一片黑雾。
　　盛暖猝不及防被拖进黑雾中，等看到黑雾里飞舞的锁链，她猛地一僵，全身的鸡皮疙瘩瞬间就冒了出来。
　　是乘务长……
　　锁链像是活过来一般倏地缠到她手腕脚踝上，她甚至来不及反应就一动也不动能了，紧接着，阴寒到极致的气息从身后逼近。
　　脖颈传来尖锐的刺痛，冰冷从那一处蔓延，像是要将她冰封，盛暖蓦然咬牙……
　　刺痛消失，紧接着，她听到乘务长隐带疑惑的声音：“为什么不出声？”
　　冰冷气息喷洒在耳后，他说：“我喜欢你怕疼的声音。”
　　盛暖咬牙努力稳住心神，察觉到对方又要咬过来……而且会很重，仿佛不听到她出声不肯罢休一样。
　　她强忍着无语和羞耻，轻轻哼了声。
　　下一瞬，她就感觉到脖颈的刺痛变轻。
　　他的声音似乎变得有些低哑，带着刺骨的冰寒：“我果然喜欢你怕疼的声音。”
　　手腕脚踝的锁链都越来越紧，周围的温度也越来越低，盛暖听到他说：“那么，该说说别的事了。”

第559章 惊悚世界里的漂亮炮灰 014

　　要算账了。
　　盛暖心里猛地一沉，脑中迅速转动着，在对方开口前她迅速说：“那不是怕疼的声音。”
　　似乎不明白她为什么忽然这么说，男人疑惑的嗯了声：“什么？”
　　盛暖已经被周围冰寒刺骨的温度冻得有点想发抖，她强忍着寒意，幽幽说：“那是喜欢的声音。”
　　“喜欢？”
　　男人不解：“你是说，你喜欢我那么对你吗？”
　　像是不相信，锁链带着盛暖转了一圈，在她看到那个穿着黑色风衣下半身直接隐在黑雾里的男人的同一瞬，对方也看到了她眼中还未散尽的水光。
　　潋滟又带着些艳色。
　　男人没有温度的指腹触到她眼角，狭眸靠近，从舌尖吐出淡漠的话语：“真的，喜欢吗？”
　　“是的，喜欢。”
　　盛暖心一狠：“从见到您第一面就喜欢了。”
　　乘务长顿了顿，然后说：“可是，你背叛了我，违背了我们的约定。”
　　来了来了，来算账了！
　　必死的境遇，盛暖已经豁出去了，她苦笑了声：“因为我知道，您永远都不会属于我……注定无法拥有的人，我宁愿他毁去。”
　　因为靠的很近，她清楚的看到对方那堪称完美的暗金色眼眸中透出些若有所思，也是这时，缠在她腕上的锁链松了些。
　　盛暖毫无预兆动手了。
　　刚刚从狗胖子房间顺走的小刀倏地划入手中，她眼也不眨就刺了过去。
　　小刀噗的刺进乘务长胸口，同时，她一脚狠狠踹出去。
　　手腕脚腕的锁链都散落下去，乘务长周身的黑雾猛地震荡消散，盛暖也终于摸到了门。
　　盛暖拉开门冲出去，头都没回，扑到宿白所在的房间砰砰敲门：“是我，开门！”
　　房门打开，宿白蒙着丝巾伸手朝她摸索过来：“姐姐……你没事吧？你受伤了吗？”
　　反手关上房门，盛暖惊魂未定气息凌乱，缓了缓，她才摇摇头：“没有，没有受伤。”
　　仿佛察觉到她的后怕，宿白伸手小心翼翼抱住她，在她后背轻拍着：“没事了，没事了。”
　　宿白的温热和刚刚乘务长的冰寒刺骨形成鲜明的对比，明明他并不强大，可这一瞬，感觉到他的温度，盛暖却莫名的安心许多。
　　“睡吧，先休息，明天再找线索。”
　　晚上很明显不是好时机，他们也都很久没有休息了。
　　外边有吊带女的尸体，盛暖带着宿白进去另一个卧室
　　，关上房门挡住外边的一片狼藉。
　　现在也顾不上讲究什么，两人躺在床上抓紧时间睡觉休息。
　　交代了客服注意，盛暖很快就睡了过去。
　　而就在她睡着后，对面，宿白却忽然动了……他不紧不慢伸手，手指从她脖颈的咬痕处碾过，薄薄的丝巾下，眸色是危险的暗金……
　　第二天早上，盛暖是被一声哭号惊醒的。
　　睁开眼的一瞬，她整个人都有些僵滞，因为她发现她居然靠在宿白怀里……一条胳膊一条腿还搭在他身上。
　　盛暖嗖得缩回手，然后就听到宿白柔声说：“姐姐醒了。”
　　“那什么，不好意思，我睡相不太好。”盛暖立刻坐起来，努力忽略宿白衬衣下摆散开的扣子。
　　她应该没乱摸什么吧，睡着了应该不至于吧？
　　“没关系。”
　　宿白也摸索着坐起来，抿唇，然后小声说：“抱着姐姐睡，我也很安心。”
　　盛暖干笑两声打哈哈：“我出去看看吧。”
　　她自己先走出卧室，然后就发现，外边吊带裙的尸体已经不见了，房间一片整洁，没有任何痕迹。
　　想到刚刚的哭喊声，盛暖打开房门出去，然后就看到同时进来的一行人从各个房间走出来。
　　走廊上，魏书跪坐在地上哭喊着，他面前是女友白梦欣的尸体。
　　白梦欣趴在走廊上，眼睛睁得大大的，满是惊恐和痛苦，后背像是被什么撕开了，准确来说，像是被掏空了……触目惊心。
　　魏书哭的要抽过去了，伸手想抱住女友，却颤抖着不敢碰：“梦梦、梦梦……”
　　这时，一个服务员出现在走廊尽头，面上挂着和善的微笑：“各位顾客，早餐时间到了，请各位到餐厅享用早餐，我们将对休息区进行保洁清理。”
　　npC的话他们都知道最好还是不要违背，孙佳玉第一个转身往走廊外走去，米瑶小心翼翼扶着范若男跟在连赫身边。
　　盛暖回房间叫了宿白，简单洗漱了下才出去，就看到魏书还跪在那里哭泣。
　　走过的时候，盛暖看了眼安静的走廊，犹豫一瞬，然后对魏书说：“你最好快点离开这里，他们说要保洁清理，你别被当成清理对象了。”
　　很多规则都是在不起眼的时候展现出来的，稍微不注意有可能就会让自己陷入绝境。
　　魏书猛的一抖，抬头，盛暖已经拉着宿白的手走出去了。
　　顿了顿，魏书低头亲了下白梦欣的额头，抹了把眼泪，站起来踉踉跄跄往外走去。
　　酒店餐厅里播放着舒缓轻松的音乐，也有服务员来回走动，窗外是蓝天白云，只是阳光看起来并不温暖，反而白惨惨的。
　　酒店这一层只能看到他们一行人，好像所有顾客顷刻间都消失了。
　　一行人坐下来后，很快就有服务员端来早餐。
　　因为之前光明号列车上的食物，所有人对吃的东西都有些阴影，可看清服务员送来的东西后，他们又都松了口气。
　　稀饭小菜馒头，虽然都是冷冰冰的看着也不新鲜，但至少是真的能吃。
　　他们也的确需要补充体力。
　　盛暖没动手，也没给宿白递勺子，看着桌上的早餐，想了想，然后出声：“服务员。”
　　所有人都是一愣，下意识看向盛暖。
　　这个女人是不是真的以为自己在度假，还找服务员？
　　服务员很快过来，面上是标准到诡异的微笑：“您好客人，请问有什么能帮您的？”
　　“我不想吃这个，我早餐习惯吃牛奶面包，你去给我换！”盛暖完全是一副娇蛮小姐的作派冲服务员挥手，腕上的手镯叮当撞击着。
　　孙佳玉嗤笑了声，满眼鄙夷。
　　真是个蠢货，不分时间地点的作，能活着离开光明号列车也真是运气好，不然这样娇纵跋扈的蠢货估计早就领盒饭了！
　　其余人也都安静下去，屏息凝神关注着盛暖那边，想看那服务员会是什么反应。
　　连赫直接忍不住了，低喝了声：“盛暖，你能不能别作了，万一连累别人！”
　　盛暖回头对他直接就是一个字：“滚！”
　　连赫：……

第560章 惊悚世界里的漂亮炮灰 015

　　服务员离开，片刻后，端了两块面包和两盒牛奶过来，盛暖笑眯眯道谢，然后把吸管插进牛奶盒子里递给宿白：“喝点牛奶。”
　　宿白软声道谢：“谢谢姐姐。”
　　其余人看着自己面前冷冰冰明显还不新鲜的稀饭馒头陷入沉默。
　　原来，还可以这样？
　　可下一瞬他们就听到盛暖再度出声：“服务员。”
　　服务员走过来，笑容有些勉强：“小姐，还有什么事吗？”
　　盛暖诶了声：“我怎么觉得你好像不太乐意，如果不乐意我就不说了。”
　　服务员嘴角微抽：“小姐您误会了，让客人满意是我们的宗旨。”
　　盛暖哦了声：“那就好，是这样的，我朋友昨晚在你们酒店受了伤，现在眼睛有点看不清楚，我需要外出就医。”
　　其余人顿时一愣，然后刷的竖起耳朵。
　　外出就医……他们能出去吗？
　　紧接着就听到那服务员说：“我们对此深表歉意，请您和朋友稍候，我们现在就请医生过来。”
　　盛暖心下了然，然后点头：“谢谢。”
　　这一瞬，之前一直还有些不解但始终留意观察盛暖的肖臣终于明白了她的打算。
　　第一次要换吃的只是试探，试探这里的服务员会不会答应他们的诉求，其实她真正的目的是提出外出就医。
　　可很明显，这里不允许外出就医，所以服务员提出请医生来酒店。
　　请医生来，那么自然医生是要离开的，他们观察医生怎么离开，也许就能得到出去的线索。
　　肖臣满心赞叹。
　　看起来像是无脑娇纵富家女，可是，她却是第一个想出这种法子找线索的人。
　　在其余人都战战兢兢生怕触犯什么死亡禁忌的时候，她却轻而易举就达到了目的。
　　孙佳玉明显也意识到了盛暖的目的，想到盛暖之前在列车上推着推车狂奔的身影，她冷嗤了声。
　　“小聪明一大堆，自以为是。”
　　肖臣微微蹙眉，扭头告诫的看了她一眼，孙佳玉顿时不说话了。
　　可接着她就发现，肖臣看向盛暖时眼中满是欣赏……已经经历几次游戏，孙佳玉知道肖臣是怎样的性格，这还是她第一次见到他对一个人露出这种欣赏的神情。
　　孙佳玉抿唇咬牙，攥紧了身侧裙摆。
　　没过多久医生来了，盛暖不动声色留意着医生过来的方向。
　　大胡子医生看起来很温和，拿着手电筒检查了宿白的眼睛，又看了舌苔，仔细询问后告诉他们，是因为头部受到撞击造成的短暂性失明，眼睛是完好的，不用太担心。
　　然后又开了一些对症的药。
　　盛暖笑眯眯道谢后，服务员又领着那名医生离开。
　　看到服务员领着医生离开，盛暖拍了拍宿白低声叮嘱：“在这里等我别乱跑。”
　　宿白知道她要做什么，立刻乖乖应了声，然后盛暖就起身往医生离开的方向追去，神情很随意。
　　走出几步她就发现，肖臣也追了过来，两人对视一眼，对彼此的目的都心下了然。
　　沿着明亮却寂静的走廊走过，盛暖就听到前边传来叮得一声电梯声，她心里一振，然后快步往前。
　　转过弯，就看到了电梯间，电梯控制板上显示，里面的人正在往上走。
　　医生跟着服务员往上面去了，所以，出口在最上边？
　　现在还无法下结论，盛暖就站在那里等电梯，肖臣不发一语站在旁边。
　　这时，一个服务员从旁边走过，看到他们两人，停了下来，然后微笑着开口：“客人们想去哪里呢？”
　　脸上在笑，语调却是冷飕飕的。
　　肖臣正在思索该怎么糊弄，就听到旁边的盛暖笑眯眯说：“你猜！”
　　肖臣：……
　　服务员：……
　　服务员沉默不语，幽幽看着他们。
　　盛暖却不答应了：“你怎么不猜？”
　　服务员扯了扯嘴角：“客人们是不是要去楼上看艺术展？”
　　盛暖笑了：“楼上真的有艺术展吗，刚听人说我还不信。”
　　“有的。”
　　服务员有些刻板的应了声，然后走开不再理会他们。
　　盛暖后背隐约发麻的感觉这才缓和了些。
　　紧接着，电梯叮得一声到了……
　　盛暖回头对肖臣笑：“你先请。”
　　肖臣：……
　　可之前是盛暖想办法弄来医生，也是她刚刚应付了服务员，他也不好意思一直坐顺风车，因此，肖臣不发一语率先一步迈进电梯里。
　　见他没事，盛暖才跟着进去。
　　可进入电梯后她才发现，他们现在在4楼，而电梯楼层按键，只有4楼及以上。
　　只能上不能下。
　　电梯按键最高到7楼，盛暖想了想，按了5.
　　电梯门叮得一声关闭，然后上升，可就在这一瞬，电梯里的灯光闪了闪……暗下去的瞬间，盛暖猛地看到，肖臣的另一边还有一道身影。
　　长发红裙，垂首站在那里。
　　叮得一声，电梯门打开，灯光也恢复了……肖臣看到了盛暖落在他身侧的眼神，头皮有些发麻，立刻跟着盛暖走出电梯。
　　走出电梯后他终是没忍住问盛暖：“刚刚你看到了什么？”
　　盛暖啧了声：“你没看到？”
　　肖臣沉默一瞬：“我没睁眼。”
　　他不知道“天黑请闭眼”那个规则在这里还需不需要遵守，所以在灯光灭了的时候立刻闭上了眼睛。
　　盛暖哦了声：“也没什么，就是发现电梯里还有个‘人’。”
　　肖臣回头看去，电梯门正在关闭，关闭前一瞬，他在缝隙里看到一片猩红的衣摆……
　　肖臣收回视线立刻往前，他有些不解，问盛暖：“你不怕吗？”
　　盛暖看了他一眼：“在你旁边站着我怕什么？”
　　肖臣：……
　　盛暖没再理会他，而是四处打量着。
　　这层楼被布置成一个巨大的展厅，正在举办一场艺术展，盛暖看到展览的基本都是雕塑还有画作。
　　参展的人们来回走动着，指着那些艺术品低声交谈着，看起来没有任何异样。
　　盛暖直接从展厅穿过，走到对面，发现了一处通往上一层的楼梯，就连楼梯的墙壁上都画着栩栩如生的壁画，极具艺术气息。
　　她犹豫一瞬，然后沿着楼梯上去，然后就看到6层是巨大的室内泳池。
　　很多人正在游泳，一片欢声笑语。
　　泳池的对面还有一处楼梯通往顶楼。
　　盛暖又沿着楼梯下到5层……转了一圈，她都没找到可以下去四楼的楼梯。
　　也就是说，从四楼通向楼上的通道，只有那一台电梯。
　　她和肖臣又回到电梯里，然后按了6楼……电梯门打开，还是刚刚的室内泳池。
　　她专门用来标记的几个人也都在，说明从电梯和楼梯前往的，的确是同一个6楼，没有她想象的异空间。
　　盛暖还想多看看，可接着她就发现，随着她和肖臣在展览厅来回走动，周围的人开始一个个看向他们。
　　那些原本笑吟吟观赏展览的人神情变得阴森僵滞，慢慢朝他们走来……等到他们上六楼后也是如此，多逗留一会儿，正在戏水的人就开始一个接一个朝他们靠近过来。
　　盛暖和肖臣都意识到不能久留，只能重新回去电梯……离开的时候，展厅里那些人又恢复如初……

第561章 惊悚世界里的漂亮炮灰 016

　　回到四楼餐厅，那些人都还在，明显在等他们的结果。
　　盛暖看到宿白乖乖坐在位置上，好像连姿势都没变，她走过去坐下，就见宿白仿佛瞬间放松：“姐姐回来了。”
　　盛暖嗯了声。
　　肖臣敲了敲桌子：“交换下信息吧……从这层离开的唯一通道是电梯，没有楼梯，而且电梯只能上不能下，一共六层楼，五楼艺术展，六楼游泳池，上边都有人，但没人下来过。
　　第七层是天台，天台上什么都没有……我怀疑出口只有在晚上才会出现。”
　　说完，他补充：“这是我和盛小姐一起得到的信息，各位还有什么发现？”
　　发现？
　　米瑶和连赫都是一愣。
　　他们完全没打算自己去找什么信息，而是下意识坐在这里等盛暖和肖臣回来。
　　连赫神情微僵，低头不语。
　　这时，孙佳玉开口了：“我问了几次，只要是和离开或者出口有关的话就会被那些服务员屏蔽。”
　　这个盛暖昨晚就发现了，她一边听一边靠在椅子上思索着，这时，肖臣忽然开口：“盛小姐，还有什么发现吗？”
　　孙佳玉听到肖臣专门问盛暖，面色顿时更加难看，忍不住冷嗤：“就会耍小聪明见缝插针，能有什么发现。”
　　肖臣回头看了眼孙佳玉，眉头微蹙：“你怎么回事？”
　　孙佳玉嘴唇动了动，没再开口。
　　盛暖瞥了眼孙佳玉，然后坐直身体悠悠开口：“不出意外的话，今晚是我们最后的时间。”
　　她话音落下，所有人都是一愣，面色大变。
　　孙佳玉冷笑：“你又是怎么知道的？”
　　这时，一直没说话的斯文男钟宇忽然把一样东西放到桌上……是焚烧后残破的报纸。
　　“我从房间垃圾桶找到的。”
　　钟宇指了指上边一处地方，然后众人就看到破损不全的标题：黑蔷薇酒店……3月16日晚……伤亡惨重……民众祭典。
　　而现在，他们旁边桌上的电子日历显示的是3月16日……
　　所有人都沉默下去。
　　片刻后，肖臣起身：“白天还有些时间，各自再找找线索吧，做好准备，今晚可能不会好过……”
　　说完，他又对盛暖说：“如果有什么线索，我会第一时间告知盛小姐，也希望盛小姐能够交换信息。”
　　盛暖颔首：“成交。”
　　肖臣客气点头然后走出餐厅，贺峰和孙佳玉立刻跟上，孙佳玉离开前还不忘狠狠白了眼盛暖。
　　斯文男钟宇站起来，扶了扶眼镜，他的眼镜断了一条腿，用一次性筷子做了个临时支架戴着。
　　“看孙小姐似乎对盛小姐颇有敌意，不如盛小姐和在下合作？”
　　盛暖掀起眼皮似笑非笑：“这个世界没有合作，只有交易，不是吗？”
　　生死关头，萍水相逢的人又怎么可能信任，还是明明白白的交易来的简单。
　　互利互惠公平交换，不用有任何负担。
　　钟宇笑了笑：“说的也是。”
　　钟宇也转身离开。
　　盛暖拉着宿白的手，语调变得温和：“走吧，我们回去。”
　　等回到酒店房间那边的走廊，盛暖就看到，之前白梦欣的尸体已经不见了，走廊地毯上的血迹也消失的干干净净，什么痕迹都看不出来。
　　她牵着宿白的手往前，一名服务人员迎面走过，盛暖微顿，回头，然后就看到走在后边的魏书面色大变：“梦梦？”
　　他几步上前挡在那个服务员面前。
　　服务员像是被吓了一跳，但还保持着礼貌：“先生您好，请问有什么能帮到您的？”
　　魏书嘴唇颤抖着：“梦梦，是我，我是魏书啊！”
　　那个女服务员，俨然就是之前死亡的白梦欣，可她现在看起来好好的，只是变成了服务员，而且……看起来不认识魏书了。
　　“您好，您是不是认错人了？”
　　白梦欣微笑着朝朝旁边的连赫求救：“这位客人是您的朋友吗，他是不是不舒服，请让他放开我好吗？”
　　魏书眼睛赤红：“梦梦，是我啊，你不认识我了吗，你看这是什么，我们一起买的戒指，你的……你的戒指呢？”
　　白梦欣脸上依旧是标准的微笑：“您真的认错人了呢。”
　　这时，走在前边的钟宇掉头折回来，拉开魏书，服务员白梦欣连忙趁机走开。
　　钟宇拍了拍魏书：“那已经不是你认识的白梦欣了，她已经成为这个世界的一份子……”
　　所有人都沉默下去。
　　盛暖感觉到宿白拉着她的手紧了紧，回过神来，然后拉着宿白往之前住的房间走去。
　　可她刚走到房门口，就听到身后连赫不可思议的声音：“盛暖，你居然和才认识没几天的人住一起？”
　　盛暖微顿，回头，然后就看到米瑶咬唇开口：“暖暖，连赫学长他没别的意思，就是关心你。”
　　盛暖啧了声：“你们这亲兄妹一样叫了好几年哥哥妹妹的都睡一起了，我跟个才认识几天的人住又怎么了？”
　　连赫神情一僵：“我和瑶瑶……”
　　盛暖抬手：“停停停，我对你们之间龌龊的兄妹情不感兴趣，不过需要最后警告你一次，连赫，我已经跟你说了分手，这是最后一次，下次你要是再舔着脸对我指手画脚，我保证会腾出时间关照一下你。”
　　连赫不敢置信：“你什么时候变得这么……”
　　他话没说完，啪得一声响，被盛暖一耳光抽的偏过头去。
　　连赫睁大眼倏地回头：“你……”
　　又是啪得一声。
　　盛暖甩了他一耳光：“不信的话你可以继续。”
　　连赫咬牙伸手：“你真以为我不敢……”
　　可他去拽盛暖的手还没触到她，盛暖旁边的宿白毫无预兆动了。
　　他听着声音然后一脚踹过去，当胸就把连赫踹了回去！
　　盛暖愣了一瞬，挑眉：“身手不错嘛。”
　　宿白抿唇拉着她的手沉声说：“我不会让别人欺负姐姐的。”
　　米瑶已经连忙将连赫扶住，还想说什么，可看到盛暖抬起的手，又看到连赫脸上的指痕，她硬是把没说出口的话憋了回去。
　　“自找没脸！”
　　盛暖嗤笑了声拉着宿白进去房间里。
　　房间里被窗外白惨惨的“阳光”照的明亮，盛暖拿了瓶瓶装水，然后把那个医生开的药拿出来。
　　客服已经确认过了这的确是对症的药，她把药片倒在手心，对宿白说：“吃药了。”
　　宿白摸索着伸手想要拿，可好多药片不好拿，盛暖说：“张嘴。”
　　宿白听话张嘴，她用手心直接把那些药片喂到他嘴里。
　　宿白嘴唇触过她手心，微凉柔软，她收回手把水递过去：“张嘴，喝水。”
　　宿白又乖乖张嘴，十分听话。
　　等到喝完药，盛暖拧紧瓶子把水放回去，就听到宿白忽然说：“姐姐，哪怕我成为这个世界的一部分，我也不会忘记你的。”
　　盛暖顿时皱眉。
　　成为这个世界的一部分就代表像白梦欣一样在游戏中死亡……她不赞成摇头：“别胡说八道，这里不好，我们要一起离开。”
　　宿白顿了一瞬，然后笑了：“好。”
　　这时，盛暖才发现他还拉着她的手……
　　宿白拉着她的手，放到唇边轻轻亲了下，软声说：“我们一起离开。”
　　蒙着眼的少年用几乎堪称虔诚的姿态小心亲吻她手背，盛暖微顿，没有动作。
　　然后她就看到，宿白拉着她的手，试探着靠过来，另一只手抚在她面颊，低头，极小心的吻到她唇角……
　　盛暖下意识想闭眼，可就在这一瞬，她猛地看到宿白身后似乎有锁链在飞舞……

第562章 惊悚世界里的漂亮炮灰 017

　　闭眼的一瞬，盛暖看到宿白身后有锁链在飞舞，她猛地一僵，抬手一把将宿白推开。
　　宿白猝不及防后退，被椅子绊倒，砰的摔倒在地上，顿时愣住。
　　他摸索着想站起来有些慌乱：“姐姐，你生气了吗？对不起是我唐突了。”
　　这时，盛暖才回过神来。
　　没有锁链！
　　她刚刚看到的是幻觉？
　　亦或是那个乘务长给她造成的阴影太大了？
　　宿白艰难站起来伸手想靠近她，可刚迈步又是一顿，有些无措慌乱：“姐姐，对不起，你别生气，我只是……一时情不自禁。”
　　他小声说：“我再也不敢了。”
　　盛暖顿了顿，上前扶住他胳膊把他往床边带去：“我没生气，只是刚刚……有些走神，你没伤到吧？”
　　“我没事。”宿白看起来还有些不安。
　　盛暖嗯了声：“今晚肯定很危险，你刚吃了药，休息会儿吧。”
　　宿白乖乖点头：“好。”
　　宿白躺到床上，盛暖走到窗边……窗户玻璃反光照出床上的少年，安静睡着，没有什么异样。
　　盛暖又问了客服，客服检测出来宿白还是刚开始的新玩家，也没什么异样。
　　她这才松了口气。
　　可能是因为她神经太紧张了。
　　看着窗外白惨惨的阳光，她低头往下看去，就见酒店外边街上人来人往，车水马龙，十分喧闹。
　　可酒店里却是一片死寂，感觉像是处在两个世界。
　　想了想，她尝试着去开窗，窗户居然能打开。
　　她没有冒然伸手去试探，而是从旁边拿起桌上的杂志卷起来，伸出去，紧接着她就看到，伸出窗户的杂志倏然间变成飞灰消散。
　　盛暖眯了眯眼，直接抄起旁边的塑料烟灰缸扔了出去……烟灰缸在被扔出窗户的一瞬，同样烟消云散。
　　可想而知，要是有人想爬窗出去，必定也是相同的结果。
　　她关上窗户退回房间里……
　　晚上必定会是一场硬仗，坐了会儿，盛暖起身去衣柜找衣服。
　　她身上的衣服不适合活动，除了换衣服，她还得做一些别的准备以防万一。
　　从衣柜里翻出了几个购物袋，她拿到另一个房间，迅速在浴室冲了个澡然后换了衣服。
　　米色短袖，浅蓝牛仔裤，外边套了个棒球服，头发吹干后扎了个高马尾，长长的卷马尾搭在肩上。
　　下午的时候一行人又去餐厅吃了饭，吃饭的时候盛暖才发现，米瑶那个室友范若男的手包扎起来了。
　　范若男开窗想爬出去，结果刚伸出手，前边一截手指就没了……
　　她看起来已经快要崩溃了，不肯再回去房间，想坐在餐厅等待晚上到来。
　　因为电梯是唯一的出口，她想离电梯近一点。
　　别的人也都想试试这个可能性，然而，吃完饭没多久，服务员就语调阴森来让催他们离开。
　　“非用餐时间，请勿在外逗留。”
　　片刻间，好几个服务员不知道从哪里冒出来，而且还有越来越多的迹象。
　　还没到晚上，出口也没有出现，他们不想出岔子，只能回去房间。
　　回到房间后，所有人都沉默着等待晚上的到来。
　　八点，最后一丝光明消失，黑暗像是从天边翻涌而来，迅速笼罩了整片城市。
　　盛暖在房间里看到，浓郁的黑雾伴随着夜色席卷而来，下方的路灯车灯瞬间被覆盖，酒店外边变成浓郁的死寂，黑暗中，隐约闪过森绿的眼。
　　宿白已经准备好了，盛暖把昨晚抢来的服务员制服套在身上，然后拉着他的手迅速走出房间直奔电梯口。
　　肖臣分析的没错，酒店出口只有在晚上才能出现，因为白天的时候他们甚至看不到酒店的入口，可刚刚天黑的一瞬，她看到了他们进来的大门。
　　出入口都只有在夜间才会出现，而且她已经从客服那里知道，出口就在顶楼。
　　现在最大的困难就是，去顶楼的路上一定不会顺利。
　　就在他们走出房间的一瞬，身后的房间里传来哗哗的玻璃碎裂的声音，盛暖知道，外边那些怪物闯进来了。
　　走廊的房间里立刻传来混乱的惊呼哭喊声，同一时间，好几个房门打开，肖臣他们也都冲了出来。
　　所有人很默契的朝着电梯所在的地方奔去，可与此同时，白天消失的那些客人也出现了。
　　青黑腐烂的客人们冲出房间，怪叫着朝肖臣他们抓过去，肖臣和贺峰手里拿着拆下来的椅子腿一通砸过去。
　　盛暖拉着宿白恰好在中间，一个背上背了好几个青黑小孩的女人朝她扑过来，可看到盛暖身上的制服又是猛地一僵。
　　盛暖手里拎着衣架指着对方：“是不是你拖欠房费，房费结清下，不然就出去。”
　　那女人背着好几个小孩扭头刷的就没影了……
　　身后，连赫米瑶还有范若男三人也都举步维艰，米瑶眼睁睁看着盛暖穿着不知道从哪里得来的服务员制服，没有一个怪物攻击她。
　　旁边门缝下倏地伸出一只青黑的鬼爪一把抓住米瑶脚腕，米瑶尖叫了声，连赫连忙咬牙用手里的台灯底座去砸。
　　米瑶好不容易挣脱开，被连赫拉着拼命往前跑……范若男落到后面，一瘸一拐跑着，满眼绝望：“瑶瑶，瑶瑶拉我一把，拉我一把。”
　　米瑶回头看了眼，就看到范若男身后的走廊顶上倒吊着几个黑漆漆的人形怪物，伸出长长的舌头正在朝她追过来，米瑶慌忙回头咬牙飞快往前跑。
　　因为身上的制服，盛暖几乎没受到什么攻击，她只需要拉着宿白护着他，很快就冲到了电梯旁。
　　肖臣他们早到一步，贺峰走在最前边去按电梯。
　　肖臣叮嘱他：“小心点。”
　　他没忘记电梯里可能有什么东西……
　　贺峰应了声，打开电梯门，就在电梯门打开的一瞬，穿着红裙子的女人倏地伸出一双青色爪子朝外抓来。
　　因为肖臣的提醒，他们早就有所准备，孙佳玉倏地甩出用衣服拧成的绳子就套住了红裙女，猛地将她拽了出来。
　　贺峰狠狠屈膝怼到红裙子后腰，咔嚓一声，红裙子躺到地上抽搐着再也爬不起来。
　　贺峰呵呵笑了：“孙佳玉，她跟你穿的衣服好像。”
　　孙佳玉也是红裙，闻言白了眼贺峰：“闭嘴！”
　　贺峰悻悻闭嘴钻进电梯，
　　盛暖拉着宿白紧跟在那三人后边，然后钟宇和魏书也跟了进来……外边，连赫拉着气喘吁吁的米瑶终于冲进来。
　　可还有个范若男。
　　所有人看到，范若男已经被拖住了。
　　她被周围的房客抓着往回拖，拼命挣扎着朝这边伸手，与此同时，走廊顶上，黑色的人形怪物扑过来，有的停下撕咬那些房客，有的朝电梯扑过来。
　　这时，米瑶啪得按了关门。
　　范若男还在喊：“瑶瑶，拉我一把，拉我一把！”
　　米瑶咬唇死死看着她，却一动都没动……

第563章 惊悚世界里的漂亮炮灰 018

　　亲眼看到米瑶关闭电梯，范若男的眼神终于彻底绝望下去……
　　她想起以前米瑶无数次对她说“男男，我一定会报答你的。”
　　因为她在米瑶为了买衣服而没钱吃饭的时候无数次接济她，带她吃饭，那时，已经快两天没吃饭的米瑶画着精致的妆容，一边狼吞虎咽扒饭一边对她说一定会报答她。
　　可这一瞬，米瑶却是那个迫不及待关闭电梯的人。
　　电梯门关闭的一瞬，所有人都听到范若男凄厉的哭喊。
　　“米瑶，你这种人也活不下去的，你也活不下去的！
　　连赫，你就是个瞎眼冤大头，米瑶在火车上为了活命都能忍着让怪物占便宜，她能对你见死不救一次，在你没用的时候，她就能再次抛下你……米瑶，米瑶……”
　　范若男的声音随着电梯的上升而消失，电梯里面一片死寂。
　　米瑶低声抽泣着：“我尽力帮她了，我真的尽力了，她为什么还要骂我污蔑我，我也害怕啊……”
　　连赫伸手抱住她：“不怪你，没事，不怪你。”
　　就在这时，贺峰忽然开口：“肖哥，你不是说按键没有下边楼层？”
　　盛暖抬眼，就看到操控屏和白天不同，下边3层的按键出现了。
　　孙佳玉急声开口：“出口会不会在下边？”
　　出口晚上才会出现，下边三层的按键也是晚上出现，由不得人不这么想。
　　客服连忙出声提醒盛暖：“出口的确在天台，不能下去，下边很危险。”
　　眼见孙佳玉伸手要按1楼，盛暖倏地动手在她之前按了7，孙佳玉倏地扭头咬牙：“你在故意跟我作对吗？”
　　盛暖瞥了她一眼：“我要上去，你想下的话可以不下电梯自己下楼。”
　　孙佳玉面色冰沉：“凭什么你先按，你跟大家商量了吗？”
　　盛暖笑了：“说的好像你跟别人商量了一样……”
　　孙佳玉还想说话却被肖臣阻止：“先上楼。”
　　孙佳玉一直跟着肖臣，也知道她和肖臣的关系不过是肖臣图她肉体发泄在这个世界的压力，而她图他的保护，当初也说好了是一场交易，各取所需。
　　可这么久以来，对她来说这已经不单纯是交易，只是知道肖臣是个理智到近乎可怕的人，所以她并没敢表露过真心。
　　至少他对她是不同的，这就够了。
　　然而这一瞬，孙佳玉却生出了浓浓的危机感……因为她在肖臣看盛暖的眼神里看到了不一样的东西。
　　盛暖生的很美，娇养出来的那种没有瑕疵的美，可孙佳玉之前并没放在心上，因为她知道肖臣讨厌蠢货。
　　以前不是没有比她美的人想要攀上肖臣，却都没能留在肖臣身边。
　　然而这次她却有了浓浓的危机感，因为她察觉到，肖臣对盛暖的观感很不同。
　　电梯里一片死寂，孙佳玉抿唇握拳不语，就在这时，叮得一声响，电梯停了下来。
　　所有人都是一愣，齐齐看向操控屏。
　　盛暖按得是7楼，可这一瞬，电梯却停在5层不动了……紧接着，电梯门打开。
　　盛暖一把将宿白推到身后往电梯外看去，五楼还是艺术展的模样，只是白天那些参加展览的人都消失不见了。
　　就在这时，盛暖忽然发现什么。
　　展厅正对着电梯的那个维纳斯雕像动了……眼珠动了动，嘴角咧开，然后，缓缓抬脚。
　　其余人也看到了那诡异的一幕。
　　米瑶拼命按电梯，可电梯根本一动都不动，明显没打算让他们顺利直接到顶楼。
　　“走楼梯！”
　　盛暖当机立断拉着宿白窜出电梯……其他的雕像已经也开始动了，再拖下去就要被堵死在电梯里。
　　肖臣也没犹豫，紧跟着出去，孙佳玉咬牙：“如果下楼就没事了，都怪她！”
　　可就在这时，电梯厢忽然咚得一声响，然后剧烈晃动起来。
　　本来还有些犹豫的连赫和米瑶他们连忙冲出电梯，下一瞬，就见电梯猛地下坠，仅仅片刻就轰然砸到下边。
　　电梯砸落后，从电梯间里传来疯狂的怪叫……仿佛有无数怪物正拼命想要爬上来。
　　肖臣看了眼孙佳玉，面无表情：“知道刚刚如果下楼会是什么结果了？”
　　孙佳玉面色难看，咬唇不发一语，紧跟着肖臣往前冲去。
　　这时，那些雕塑都已经开始动了。
　　呆在玻璃框里巴掌大小的雕塑都在隔着玻璃朝他们发出嗤嗤的怪叫，维纳斯、大卫，还有本来在思考的老头都活了过来，争先恐后朝他们扑过来。
　　动作僵硬，速度却不慢。
　　盛暖刚刚已经确认了服务员制服有用，在跑出电梯的一瞬就把制服套到了宿白身上。
　　知道自己是拖累，宿白没有拒绝，只是不发一语被盛暖拉着跑，尽量不让自己拖后腿。
　　这时，一只外形像豹子的雕塑忽然从高高的台子上跳下来，直接朝盛暖扑来。
　　肖臣看到，急声提醒：“盛暖小心。”
　　话音未落，就见盛暖松开宿白，一脚蹬在柱子上高高跃起，一个极漂亮的后空翻，一脚就把那豹子蹬飞出去砸到维纳斯怀里。
　　豹子和维纳斯齐齐摔倒地上，啪得摔碎，可只剩下半截身体，维纳斯还在用半截胳膊撑地，咧着嘴朝他们爬过来。
　　情形诡异惊悚极了……
　　宿白穿着服务员制服，没有怪物攻击他，盛暖松了好大一口气，拉住他继续往前。
　　就在这时，她余光忽然看到墙上的画也都动了。
　　一副抽象画里长着眼睛的人形物伸出手，攀爬出画纸落到地上，落地一瞬就高高跃起，直接跳到了钟宇身上。
　　钟宇猝不及防被抓破肩膀，反手把那人形物抓住甩出去，对方却轻飘飘十分难缠。
　　前边一幅画上，拿着枪的牛仔咧嘴朝盛暖举起枪，黑洞洞的枪口从画纸里伸出来直直指向盛暖。
　　盛暖勾唇冷笑了声，从兜里摸出打火机，啪得打着……火苗出现的一瞬，她附近那些正在活过来的画瞬间都不动弹了。
　　端枪的牛仔动作僵住，下一瞬，就被盛暖一把抓住枪口。
　　她原本只是尝试，却没想到，猛地一发力，居然真的把那把枪扯了出来。
　　牛仔惊呆了，旁边几个人也惊呆了。
　　肖臣用椅子腿砸碎了一个雕像，回头看到盛暖抓着枪也懵了一瞬的神情，没忍住轻笑了声。
　　孙佳玉的面色瞬间一片阴寒。
　　紧接着，枪声响起……

第564章 惊悚世界里的漂亮炮灰 019

　　盛暖用那把枪开路，直接打的前边的雕像支离破碎，肖臣跟贺峰挥动着椅子腿冲在最前边，冲上楼梯。
　　盛暖和宿白在后边，她一手拉着宿白一手拿着枪……反正那些雕塑都很大，也不怎么需要瞄准。
　　米瑶被连赫拉着，一边跑一边对盛暖说：“暖暖，你一只手不方便，不如把枪给连赫学长让他保护我们！”
　　盛暖理都没理这不要脸的玩意儿，拉着宿白上楼梯。
　　就在这时，楼梯侧面的壁画里忽然伸出一只手，一把就拽住了贺峰的腿……贺峰猝不及防砰的摔倒在地，然后一只脚就被拖进了壁画里。
　　盛暖冲着壁画就是一枪，壁画里传出一声惨叫，贺峰连忙收回脚爬起来，连忙对盛暖道谢：“多谢！”
　　在这个世界，有人能顺手救你就是天大的恩情了。
　　盛暖对着壁画又开了两枪，那幅画满了各种人物的壁画才安静下来……
　　一行人终于冲上六楼。
　　然而，六楼的状况比五楼更糟。
　　他们冲上去的一瞬，就看到偌大的泳池里开始爬出一道接一道身影，都是泡的惨白肿胀的“人”，那些人张开嘴露出黑色尖利的牙齿，怪叫着朝他们扑过来。
　　肖臣和贺峰手里的椅子腿已经换成了从泳池旁边捡起的钢管，他们两个在前边动手，盛暖拉着宿白紧随其后补枪。
　　一时间，三人配合的默契无比。
　　后边，孙佳玉看到这一幕，眼中涌出浓浓的冷意……下一瞬，她忽然加速往前跑去。
　　在靠近盛暖时候，她故意脚下一崴，然后整个人就扑了出去。
　　旁边的魏书猝不及防被孙佳玉撞进泳池，与此同时，一枪把一个肿胀水鬼打翻的盛暖也被孙佳玉撞得失去平衡。
　　摔落进泳池的一瞬，她下意识想要松开宿白，可宿白却反手抓紧她，跟着她一起跌落下去。
　　魏书拼命挣扎着往泳池边游去，刚攀上台阶，腿上一紧，直接就被水底潜藏的东西拽了下去。
　　两道肿胀身影朝盛暖游过来，盛暖举枪碰碰两枪，与此同时，身后一个水鬼青黑的爪子直接刺向她后背。
　　后边，宿白紧紧挡住她后背……那只爪子刺过宿白肩膀，瞬间血液横流。
　　盛暖回头就是一枪，然后拖着宿白往岸边走去。
　　可不等她把宿白拖上去，宿白却猛地抱起她把她往上推。
　　没时间拉扯，盛暖连忙爬上去然后一把把宿白拽上来……
　　这时，他们两个几乎已经被围住了。
　　听到四周那些可怖的声音，宿白推盛暖：“姐姐你自己走。”
　　“别说话，快点！”盛暖一手拉着他，抬脚把扑到面前的水鬼踹开，然后就是一枪。
　　泳池里，魏书面色惨白勉强伸手：“救、救我，救救我……”
　　盛暖抿唇收回视线拽着宿白往前。
　　她知道自己没那个本事救人。
　　几乎是下一瞬，魏书就被七八个水鬼拖进了泳池里面。
　　米瑶被连赫拉着从旁边跑过，一边跑一边哭：“魏书死了，暖暖怎么不救救他，怎么不救救他？”
　　连赫咬牙：“她跟你不一样。”
　　钟宇一刀刺进一个水鬼下颌将水鬼踢开，斯文的脸上满是脏污血迹，闻言笑了：“米小姐怎么不去救人呢？”
　　米瑶下意识：“我、我没有枪。”
　　钟宇啧了声：“你可以豁出自己的命啊，毕竟你这么善良。”
　　米瑶不说话了……
　　孙佳玉正在跑，砰的一声，一颗子弹射在她脚边，她僵了一瞬，刷的回头，就看到刚从水鬼包围圈冲出来的盛暖正冷冰冰看着她。
　　孙佳玉面色微变，回头就要迈步，可接着又是一枪。
　　“肖臣救我！”
　　肖臣并不知道发生了什么事，扭头拽了她一把直接把她拉上去，孙佳玉对盛暖投去得意的视线，跟着肖臣冲出天台。
　　盛暖拉着宿白跑在最后边，回头几枪打翻几只水鬼堵住楼梯，然后跟着冲了上去。
　　她把宿白推在前边，自己紧随其后，可冲出天台门的一瞬，眼前蓦然一黑。
　　她想后退却已经晚了，只能眼睁睁看着自己被锁链缠住。
　　冰冷阴寒的气息出现在她耳后……是被她刺了一刀的乘务长。
　　他没有说一个字，直接咬过来，脖颈传来刺痛和诡异的颤栗，盛暖咬牙拼力想挣脱锁链，却根本无法挣开。
　　这时，脖颈的刺痛消失。
　　她听到乘务长叹息一般说：“又见面了。”
　　盛暖咬牙：“你想怎样？”
　　冰冷的气息喷洒在她脖颈：“我只是有些不明白，你为什么能一边说喜欢我，又一边刺伤我？”
　　不等盛暖开口，他又问：“为什么，你能一边对我这么坏，却对一个小瞎子那么好呢？”
　　盛暖几乎已经被身后的阴冷气息冻僵，她也意识到骗不下去了，所以直接回道：“我对他好是因为他舍身护我，欺骗你则是因为你要伤害我，很难理解吗？”
　　身后的乘务长似乎思索了一瞬，然后说：“如果我也护着你呢？你会不会对我好？”
　　盛暖一愣，下一瞬，身上的锁链倏地散开，她的眼前猛地一亮。
　　黑雾和乘务长都已经不见了，她看到对面是一道光门。
　　肖臣那些人已经冲进光门里面，四周，酒店的墙壁仿佛被快进了时间轴，迅速变得斑驳老旧。
　　干枯的树枝藤蔓从四周爬上来，往天台中间笼罩，那处光门震荡着开始缩小……
　　宿白还在伸手摸索着找她：“姐姐，盛姐姐……盛暖……”
　　盛暖一边躲避着仿佛活过来的枯藤朝那边奔去，一边对宿白大喊：“转身，你先进去，这里太危险。”
　　身后追上来的腐尸疯狂嘶吼着，周围活过来的藤蔓交错飞舞，越来越小的光门……
　　可宿白却只是顺着声音伸手朝她这边走来：“姐姐。”
　　贺峰从光门里跨出一步想把宿白拉住，却被宿白挣脱开来。
　　少年眼睛上覆盖着丝巾，在四周仿佛末日降临一般的混乱中伸着手以一个近乎决绝的姿态朝她走来。
　　盛暖猛扑过去抱住他，在光门消失的前一瞬，推着他一起跌进光门里……

第565章 惊悚世界里的漂亮炮灰 020

　　“亲爱的游客朋友，小红花商场欢迎您的到来，接下来是购物时间，您可以尽情消费，购物结束后请到一楼在导游的带领下离开。
　　请务必保管好您的旅行团小红帽，
　　那是您作为‘幸福之旅’游客的唯一标志……”
　　前一瞬，盛暖和宿白相拥着跌进黑蔷薇酒店顶楼的光门中，再一睁眼，就发现自己到了一个商场。
　　听到外边的广播，她才意识到，敢情这个“幸福之旅”还是个购物团。
　　她自己正站在一家女装店内，店铺里的灯光白森森的，她的斜前方是试衣镜，盛暖看过去，就从试衣镜里看到一道身影站在她背后，正直勾勾看着她。
　　是导购员。
　　镜子里，导购员咧嘴露出僵硬阴森的微笑，幽幽开口：“您好，想买什么？”
　　盛暖转身，就看到面色惨白的导购员近在咫尺，一双眼直勾勾看着她。
　　她笑了笑：“我随便看看。”
　　盛暖作势一边打量着一边往外走，可就在这时，她看到，店里两侧的塑料模特开始动了。
　　头上光秃秃穿着白色连衣裙的塑料模特僵硬转动脖子朝她看过来，眼珠猩红……
　　盛暖全当没看到，继续往外走，刚走到店铺门口，就发现门口的试衣镜前忽然多了一道身影。
　　从后边看去，漆黑的长发及腰，垂手静静站在镜前……可镜子里，黑长直的正面，还是有着浓密黑发的后脑勺。
　　盛暖啧了声。
　　三百六十度的浓密黑发，放在她那个世界，不知道要羡慕死多少秃头少女……
　　眼见导购员阴森森朝她走来，那些模特也开始动，门口的黑长直也慢慢转身，盛暖叹了口气停下来。
　　“这套衣服不适合你。”
　　她停下来看着黑长直，蹙眉认真道：“显得你五五开，腿短胯宽。”
　　话音落下，就见黑长直猛地一震，刷的扭头用另一个后脑勺看着盛暖，语调阴森：“你说什么？”
　　盛暖当然没有重复刚刚的话，她指了指旁边一条墨绿色吊带连衣裙：“小姐姐皮肤白，肩颈线条优越，试试这个，肯定好看。”
　　说完她又补充：“最好把头发盘上去，露出天鹅颈。”
　　左一句“皮肤白”右一句“天鹅颈”，黑长直明显被分散了注意：“真的？”
　　盛暖睁大眼：“当然了，试试不就知道了。”
　　“导购，那条裙子拿给我。”
　　刚刚还阴森森冲着盛暖来的导购员立刻眉开眼笑：“好的请稍等。”
　　片刻后，换了身衣服的黑长直从更衣室走出来，似乎还有些不确定：“这个……好看吗？”
　　盛暖咂舌摇头不敢置信道：“太美了，小姐姐身材这么好，刚那身衣服真是配不上你。”
　　黑长直的头发挽了起来，露出一张冷艳风格的脸，看到她正面不是曾经看过的恐怖小说里光秃秃的鸡蛋，盛暖松了口气，由衷夸赞：“真好看!”
　　最怕光秃秃的鸡蛋脸，那是她以前的阴影。
　　黑长直明显已经忘记了刚刚阴森森堵着盛暖的事，站在镜子前左看看右看看，很不自然：“会不会太露了？会不会被人说闲话？”
　　盛暖走过去：“怎么会，一点也不露，就只是肩带是吊带而已，多好看……说闲话的女的是嫉妒男的是屌丝，姐姐你何必理会他们！”
　　说着，盛暖主动拉起黑长直的手，十分自然不做作的把她在黑蔷薇酒店顺来的手镯撸了一个过去：“这个手镯跟裙子很配，姐姐很美，以后就要这样穿。”
　　她认真说：“女人穿好看的衣服只是为了取悦自己，除非一些特定场合，否则，穿什么衣服是我们的自由，姐姐觉得呢？”
　　黑长直明显被说进了心坎儿里，捂着手腕不住点头：“没错，这是我们的自由，何必理会那些长舌的家伙……你这手镯一看就很贵，我不能要。”
　　盛暖立刻按住黑长直的手，神情认真：“我与姐姐一见如故，一个手镯而已，姐姐戴着好看是它和姐姐有缘分，姐姐别跟我客气。”
　　“这怎么好意思……”黑长直有些不好意思。
　　盛暖笑眯眯：“我再替姐姐选几套合适的衣服吧？”
　　一句话落下，黑长直和导购都开心的笑了，店铺里刚刚还满眼红光阴森可怖的塑料模特也变回安分的模特，一动不动。
　　接下来，盛暖又给黑长直选了一套米色蕾丝泡泡袖露脐短袖配黑色长裙，和一套孔雀蓝鱼尾连衣裙，黑长直上身后眼睛都亮了，一挥手：“都要了。”
　　刚刚还阴森森的导购笑的眼睛都眯了起来。
　　这时，黑长直对盛暖说：“你选一套，姐姐送你。”
　　盛暖没有推辞：“那就谢谢姐姐了。”
　　黑长直很满意她的直爽，神情更加温和。
　　很快，盛暖换了套衣服出来……果绿色方领泡泡袖露脐短袖和一件米色阔腿裤，看起来清新也不影响行动。
　　换好衣服后，盛暖笑着开口：“很高兴认识姐姐，但我还要出去找我的朋友，现在就要走了。”
　　黑长直神情一顿，然后幽幽说：“你知道外边多危险吗？”
　　她的眼神又变回直勾勾：“在这个店里，我能护住你，你离开这里……就只能靠自己。”
　　盛暖沉默一瞬，弯了弯唇角：“还有人在等我，我得去找他。”
　　黑长直不解：“什么人，比你自己的命都要紧吗？”
　　盛暖想了想：“我也不确定，但我知道，我是一定要去的。”
　　黑长直叹了口气没再劝她，而是拿出自己的钱包，点了一叠钱：“这个给你，在商场身上要有点钱，我知道你要找什么东西……小心点。”
　　盛暖顿了顿，把手上那个硕大的钻戒撸下来戴到黑长直手上：“谢谢姐姐。”
　　她转身往外走，刚走出几步，就听到身后的黑长直喂了声：“要是有逃不掉的危险就回来找我。”
　　盛暖回头：“好。”
　　走出女装店后，她也看清了这个商场的模样……明亮干净的地面，店铺围着中间的扶梯围成一圈。
　　盛暖所处的是第四层，旁边有各种各样的店铺，有的导购在店里，有的站在走廊上，看到她，便是一个个咧嘴露出诡异的笑容，冷飕飕招呼她：“想要什么进来看。”
　　盛暖当然不会进去，在客服的指引下快速往宿白所在的地方走去。
　　此时，宿白正坐在商场里的一个咖啡厅内，咖啡厅里还有不少客人，他蒙着丝巾安静坐在那里，一个店员端着咖啡走到他面前。
　　“您好，您的咖啡，请慢用。”
　　看着蒙着眼睛明显看不到的宿白，店员嘴角几乎裂到耳根，满眼兴奋的把咖啡送到宿白面前。
　　咖啡杯里，黑雾缭绕，不知道有什么东西……

第566章 惊悚世界里的漂亮炮灰 021

　　咖啡厅，宿白缓缓伸手，触到咖啡杯后，直接将咖啡端起来。
　　仿佛没有察觉旁边店员阴森又兴奋的视线以及周围那些顾客直勾勾冰冷的眼神，他不紧不慢将咖啡喝下去，十分的优雅从容。
　　等到他放下咖啡杯，店员强忍着兴奋幽幽出声：“现在，跟我来吧。”
　　这咖啡可以让人听他的话。
　　然而，店员说完后却发现蒙着眼睛的小瞎子没动，反而抬头“看”向他所在的位置，淡声道：“我刚说了，我在等人。”
　　店员面色骤然变了：“你为什么没事？”
　　他语调阴森：“你喝了我的咖啡，为什么没事？”
　　周围那些顾客也都一个个木然起身，面无表情往宿白这边围过来。
　　可就在这时，一道锁链缓缓出现在店员身边……
　　察觉到什么，店员下意识扭头，等看到那锁链，瞳孔骤然紧缩，可不等他出声，锁链就倏地卷住他脖子。
　　连一声惨叫都没来得及发出，店员就被那条锁链瞬间搅碎成一片黑雾，紧接着，黑雾倏然间被锁链吸收。
　　四周正在靠近过来的那些顾客齐刷刷停了下来，眼中涌出浓浓的惊恐。
　　仿佛察觉到周围那些视线，宿白抬头，微笑着解释：“前两天受伤，被人刺了一刀，需要补充一点力量……希望各位不要介意。”
　　周围那些顾客一个比一个快的退回自己的座位上，仿佛什么事情都没有发生过。
　　“咖啡不错，能再来一杯吗？”宿白温声开口，十分礼貌。
　　后边吧台，躲起来的那个店员战战兢兢站起来，哆嗦着开始制作咖啡。
　　盛暖走进咖啡厅的一瞬，就看到宿白蒙着丝巾乖乖坐在那里，一个阴森森的店员正把一杯冒着诡异黑雾的咖啡放到他面前。
　　看到宿白端起咖啡，盛暖连忙几步上前抬手按住咖啡：“别喝。”
　　宿白抬头，语调欣喜：“姐姐。”
　　他拉着盛暖的手站起来直接抱住她：“我就知道你会找到我的。”
　　盛暖扫了眼咖啡店里那些麻木僵硬的顾客，拍了拍宿白：“先离开这里，出去说。”
　　宿白有些依依不舍的放开她，很温顺的被她拉着走出咖啡店。
　　盛暖跟他交换了信息，宿白也听到了刚刚的广播，总结下来就是，要离开这里，一个是要购物，再一个就是要找到“幸福之旅”的小红帽，然后才能从一楼导游那里离开。
　　盛暖自己已经购物过了，现在就是带着宿白购物……更重要的是找到旅游团的小红帽。
　　根据客服检测，距离这里最近的一个小红帽在前边不远处的儿童游乐区。
　　“走吧，我们先去找帽子。”
　　盛暖直接拉着宿白的手往前走去，走廊旁边，各个店铺里的导购都挂着阴森的笑看着他们，店里的模特满眼红光，像是随时可能扑上来一样。
　　这时，他们路过了一个摆在外边走廊旁的小饰品架。
　　没在店铺里，无论发生什么事，他们也有机会应对，因此，盛暖拉着宿白走过去。
　　忽视了那个导购脸上厚厚的粉底都遮不住的针线缝合痕迹，盛暖从架子上拿了个手链，问：“这个多少钱？”
　　导购咧嘴：“688.”
　　一个绳子编的只是带了个绿松石，居然这么贵……盛暖能想象，要不是黑长直替她买了衣服，又给了她不少钱，光是购物这一关都够她头大的。
　　她拿出黑长直给的钱，直接买了那个手链，转身拉着宿白的手给他戴上：“现在我们两个都完成了购物这一条，然后就是找小红帽了……”
　　盛暖正在低声给宿白说话，却不想，忽然被他握住手。
　　宿白的手指修长，骨节分明，此刻，很轻很温柔的沿着她的指缝钻过去，与她十指相扣。
　　盛暖微顿，然后就听到他说：“姐姐……”
　　宿白握着她的手，语调温柔却又异常坚定：“姐姐，盛暖……我知道现在不是合适的时机，但我还是想跟你说，我喜欢你。”
　　宿白抿唇低声说：“我不是为了绑住你让你保护我，只是我担心，万一自己下一刻就没了，却都还没来得及告诉你我的心意，那我一定会死不瞑目的……”
　　盛暖皱眉：“胡说八道什么，我们都会离开的。”
　　宿白握了握她的手：“那姐姐的回答呢？”
　　盛暖一顿，正不知道该说什么，就见商场里的灯开始闪烁，忽明忽暗。
　　与此同时，划拉划拉的，她看到，四周那些店铺一家接一下迅速拉下卷帘门。
　　室内的大型商场，却都一个个装了卷帘门，而且，拉出来的卷帘门上还都绘制了诡异的像是符咒的图案。
　　不远处，儿童游乐区那些正在唱歌的机器都开始卡顿，灯光忽明忽暗，咿咿呀呀的歌声断断续续，让人头皮发麻。
　　盛暖不知道发生了什么事，可看这阵仗就知道肯定是大麻烦。
　　这时，客服急忙开口：“宿主，快找地方躲起来，有东西出来了。”
　　“走！”盛暖拽着宿白掉头往黑长直所在的那个店铺走去……那里应该是唯一安全的地方。
　　然而，事情发展的比她想象要快，他们没走几步，走廊的灯就彻底暗了下去，只剩下应急灯绿森森的朦胧光晕。
　　也是这时，盛暖听到“咔嚓咔嚓”的声音……像是剪刀在剪什么，那声音莫名的让人毛骨悚然。
　　来不及回去黑长直那边了，旁边的店铺也都拉上了卷帘门，眼见只剩下前边一家家具定制的店里没有店员，盛暖拽着宿白直接冲进去。
　　店铺里都是各种家具，盛暖看了看，然后拉着宿白直接钻进最角落一个衣柜里。
　　几乎就是在衣柜门关闭的一瞬，儿童游乐区那边的电子玩具声音消失，整个商场顷刻间变成一片死寂。
　　盛暖拉着宿白挤在衣柜里，衣柜里一片黑暗，什么都看不见，她竖起耳朵屏息凝神听着外边的动静。
　　一声惊恐的惨叫转瞬即逝，然后又是一片死寂，没过多久，盛暖就听到，那道“咔嚓咔嚓”的声音越来越近……

第567章 惊悚世界里的漂亮炮灰 022

　　外边一片死寂，那道“咔嚓咔嚓”的声音越来越近，已经到了家具店旁边，这时，家具店外边又响起一声惨叫声。
　　盛暖心里一紧，移到衣柜锁孔位置不动声色朝外看去，然后就看到，家具店门口，一道两米多高的身影背对着这边站在那里，左手抓着一个女导购，右手拿着一把血粼粼的大剪刀。
　　那剪刀形状看起来是剪头发的，但足足有半米长。
　　然后盛暖就看到，那个两米多高的黑影用那把巨大的理发剪，直接把女导购的脖子咔嚓咔嚓剪开……最后，将女导购的头塞到了自己怀里。
　　把女导购的头塞进怀里的一瞬，盛暖发现，那道黑影似乎又变高了些。
　　就在这时，黑影刷的扭头……然后盛暖就看到了他的样子。
　　梳的一丝不苟的发型下是一张英俊却看起来吊儿郎当的脸，眼神却十足的阴森邪狞，最可怕的是，他的身前密密麻麻挤着一颗接一颗头颅。
　　就好像他的身体是用这些头颅堆积起来的一样。
　　下一瞬，盛暖就看到那黑影拿着剪刀走进了家具店，一边朝他们这边走来，手里的剪刀一边咔嚓咔嚓……
　　盛暖呼吸一滞。
　　被发现了？
　　怎么发现的？
　　大不了拼了！
　　就在她已经做好了扑出去拼一下的准备时，忽然，一只手挡在她眼前。
　　是宿白。
　　宿白捂住了她的眼睛，盛暖没动，下一瞬，就感觉到宿白气息靠近，接着就是唇上微凉柔软的触感。
　　黑漆漆的衣柜里，外边就是拎着大剪刀不断走进的黑影，唇边却是少年清冷柔软的气息。
　　外边剪刀的声音和脚步声似乎都停了，盛暖没有动，任凭少年小心到近乎虔诚的亲吻越来越深……
　　不知过了多久，在亲吻滑到她耳侧的时候，外边再度传来声响，光线从衣柜锁孔透进来。
　　外边已经恢复了最初的样子。
　　盛暖抬手猛地拉开衣柜柜门，正在亲吻她的少年动作停下，眼睛上还蒙着丝巾，唇瓣微红。
　　他捉着她的手腕抵在衣柜上，顿了顿，缓缓松开。
　　盛暖连忙跳出衣柜暗骂自己色迷心窍……她居然亲着亲着就忘了外边的怪物。
　　色迷心窍不要命！
　　“姐姐……”
　　宿白的声音略有些低哑。
　　盛暖干咳了声：“没事了，外边恢复了。”
　　然后她就听到宿白问：“这是姐姐的回答吗？”
　　他唇角微微翘起：“姐姐没有推开我。”
　　盛暖想说刚刚那状况谁特么敢动啊，那么大一把剪刀，一不留神脑袋就给咔嚓掉了。
　　宿白声音带笑：“我很开心，真幸运能遇到姐姐。”
　　盛暖无语：“幸运什么啊你，要是真的幸运就不会到这个鬼地方来了。”
　　宿白歪歪头：“可是遇到了姐姐你，我就觉得好幸运。”
　　少年蒙着眼站在那里，唇角带笑跟她表明心迹，盛暖深吸了口气才忍住把人推到墙角欺负的冲动。
　　“好了走吧，去找小红帽。”
　　她拉着宿白的手朝前面的儿童游乐区走去……客服告诉她，那里有一顶帽子。
　　就在盛暖带着宿白往儿童游乐区走去的时候，商场三楼，米瑶正咬牙尾随着一个戴着红帽子的服务员。
　　她很害怕，可她知道要活下去，必须拿到那个帽子，否则她永远也无法离开这里。
　　服务员走在前边，她小心翼翼跟着，然后就看到那个服务员走进了卫生间。
　　这种地方，卫生间绝对是最可怕的场所之一，米瑶停了下来不敢往前。
　　她不敢往前却又不甘心离开，向后退到墙角想躲起来等那个服务员出来。
　　扒着墙壁偷偷看着那边，米瑶却没发现，自己身后那个穿着红裙子的塑料模特动了。
　　模特的头发缓缓变长，手慢慢抬起……等米瑶察觉到什么，猛地回头，就看到塑料模特笑容诡异的脸近在眼前，眼睛血红，嘴里是细密的黑色牙齿。
　　她下意识尖叫就想逃跑，却被塑料模特的头发猛地裹住脑袋，然后就被模特一双冷冰冰僵硬的手抓住。
　　“呜、呜呜……”米瑶拼力挣扎，可那塑料模特的手却力气极大，她根本挣脱不开。
　　连赫满眼戒备左顾右盼走到这边的时候，就看到前边一个塑料模特头发裹着一个人，正往自己塑料空壳做成的身体里面塞进去，想把那个人塞进自己身体里。
　　连赫头皮翁的就麻了，下意识掉头，可接着他却看到那个被头发卷住的人居然是米瑶。
　　他认出了米瑶的鞋。
　　连赫面颊肌肉抖动了几下，顿了顿，咬牙冲了过去。
　　他猛扑上去，一把就推倒了塑料模特。
　　塑料模特砰的摔倒在地上，他拼命扯那些头发……片刻后，米瑶终于从头发里挣脱出来，看到他立刻就哭了：“学长救我！”
　　塑料模特被推倒后挣扎着还想起来，可它关节都是僵硬的，无法发力，只能躺在地上，连赫拼尽全力终于把米瑶救了出来。
　　两人不敢再靠近那躺在地上直勾勾看着他们的塑料模特，连赫拉着米瑶就要走：“先离开这里。”
　　米瑶咬唇：“一个带着红帽子的服务员在卫生间，我刚就是为了追她。”
　　连赫也明白红帽子意味着什么，犹豫一瞬，然后说：“我们一起去试试。”
　　米瑶抿唇点头。
　　两人走到卫生间门口的时候，连赫伸手拿起靠在旁边的拖把，米瑶顾不上脏不脏，也拿了个拖把，连赫先推门进去。
　　卫生间里的灯滋滋响，连赫走在前边屏住呼吸，心跳得砰砰作响，然后，他猛地用拖把棍推开第一个隔间。
　　没有！
　　没有！
　　还是没有！
　　找遍了厕所里所有地方都没有，连赫有些犹豫看向米瑶：“你看清楚了？”
　　米瑶面色也十分难看，点头：“我看得很清楚。”
　　可就在这时，猛地看到什么，她瞳孔骤然紧缩：“学长小心。”
　　喊出声的一瞬却已经晚了，连赫身后的镜子里忽然伸出一双青色的手，一把抓住他肩膀就把他拽进了镜子里。
　　连赫肩膀以上被拖进镜子里，下半身拼命挣扎着，米瑶连忙上前抓住他的胳膊想把他拖出来。
　　可那双青色的手力量极大，米瑶根本不是对手，眼见那双手忽然变长朝她抓过来，米瑶的心猛地一跳。
　　她下意识就要松开连赫自己逃走，也是这一瞬，另一道身影忽然出现。
　　是老玩家里那个钟宇。
　　钟宇跳上洗脸台，抓住那只青黑的手猛地发力……躲在镜子里的服务员被他拽的露出半边身体，然后钟宇另一只手中断裂的拖把棍噗得就刺了过去。
　　服务员被刺穿肩膀，发出凄厉的惨叫，米瑶趁机发力抱住连赫把他拖了出来。
　　然后她就看到，钟宇一只手抓走了服务员头上的小红帽，另一只手一拳就砸碎了镜子……服务员再也出不来，在镜子里愤怒怪叫着，双眼猩红，满嘴黑牙。
　　眼见钟宇明显要自己拿走帽子，米瑶连忙说：“那是我们先找到的。”
　　钟宇停下来，勾唇嗤笑：“救命之恩不用谢。”
　　说完，再没理会米瑶两人，径直离开卫生间……
　　钟宇拿到帽子离开，另一边，盛暖和宿白也到了儿童游乐区外边。
　　游乐区里各种电玩咿咿呀呀唱着歌，灯光闪烁十分热闹，却透着莫名的诡异。
　　这时，一个皮球跳啊跳啊滚落到盛暖脚边。
　　盛暖顺着皮球滚出的方向看去，就见是个西瓜头的小男孩，小男孩面色青白看着她，神情无辜又无害。
　　“姐姐，可以帮我捡一下球吗？”

第568章 惊悚世界里的漂亮炮灰 023

　　“姐姐，可以帮我捡一下球吗？”
　　小男孩看起来很乖。
　　盛暖低头看了眼地上的球，笑眯眯：“自己的事情自己做哦，乖。”
　　小男孩的神情忽然变得阴冷，直勾勾看着她：“你真的不捡吗？”
　　这时，游乐区里唱歌的机器也发出机械的声音。
　　“你真的不捡吗？”
　　“你真的不捡吗？”
　　宿白偏头：“姐姐，怎么了？”
　　“没事。”
　　盛暖伸手从旁边拿起打地鼠的大锤
　　，龇牙看着对面的小男孩：“有个欠打的熊孩子。”
　　小男孩阴森的笑容一僵，盛暖抬手，用那个塑胶锤子狠狠砸到了地上的“球”上。
　　球猛地发出一声尖叫，然后就动了。
　　一眨眼，皮球变成了一颗脑袋，跳着扑进小男孩怀里，小男孩抱着那颗脑袋恶狠狠瞪了眼盛暖，掉头跑开。
　　里面那些电玩的声音又恢复如初。
　　盛暖站在游乐区门口，视线扫过里面的各种玩偶和玩具，然后落到最中间那个等人高的塑料小丑身上。
　　小丑的头上是一顶小红帽，帽子上写着“幸福之旅”。
　　就是那个帽子。
　　可就在这时，客服忽然开口：“宿主小心，这个游乐区检测到危险信息，无法定位源头。”
　　无法定位源头也就意味着可能里面到处都是危险。
　　盛暖顿了顿，让宿白坐在外边的椅子上：“你在这里等我。”
　　宿白温顺应了声，乖乖坐在椅子上不添乱。
　　盛暖拿着那个塑胶大锤，顿了顿，迈步走进游乐区……就在她走进游乐区的一瞬，眼前猛地一花。
　　她先是以为会传送到另一个地方，可被巨大的塑胶大锤带倒在地上后她才发现……她居然变小了。
　　还是刚刚的游乐区，可周围那些玩偶玩具却变得奇大无比，而她自己却变小了。
　　从旁边的玻璃橱窗上她看到了自己的样子……缩小到三十公分左右，身上的衣服也跟着缩小，看起来像是橱窗里的玩具娃娃跑出来了。
　　宿白察觉不对，连忙站起来：“姐姐，出什么事了？”
　　“别进来”三个字还没喊完，盛暖就看到宿白一步跨进来……然后，一屁股坐到地上，也成了跟她差不多大小的小人儿。
　　这一幕很诡异，可看到宿白有些呆滞的坐在那里，精致无辜的样子，盛暖莫名又觉得有些好笑。
　　“姐姐？”宿白茫然伸手。
　　就在这时，旁边忽然传来嗡嗡的声音，盛暖回头，就看到是一辆玩具电动车朝他们轰然撞过来。
　　原本一只脚就能踹飞的玩具现在对他们来说却是庞然大物，盛暖一把拉起宿白扭头就朝小丑那边跑去。
　　身后的玩具车呜呜追过来，这时，前边又出现几只电动玩具狗，那些玩具狗眼睛里满是红光，表情狰狞。
　　整个游乐区像是都活过来了一般，朝他们两个包抄过来。
　　盛暖低咒了声，拽着宿白沿着凳子跳上桌子，。
　　把宿白安顿在安全的地方，她自己在玩具电动车驶过的一瞬，直接跳进了车里，然后扶着方向盘朝那些电动狗撞了过去。
　　游乐区里一时间鸡飞狗跳……
　　盛暖操控着玩具车撞翻了一地玩偶玩具，终于来到小丑面前，可这时她就发现，小丑咧嘴笑了。
　　惨白涂着红指甲的手把头上的小红帽塞进兜里，然后一把朝她抓过来。
　　盛暖意识到，这是个圈套，小丑故意用帽子引他们进来，等到他们变成玩偶大小后再动手。
　　盛暖驾驶着电动车从小丑腿下钻过去，然后猛地跳起来到台子上……
　　孙佳玉握着一根棒球棍路过儿童游乐区的时候，就看到里面一片狼藉。
　　她很谨慎的离那边远了点，刚要快步走过，就看到一个巨大的塑料小丑人偶居然正在和一个三十公分大小的人偶打架。
　　游乐区里面一片混乱，人偶和小丑身上都被旁边彩绘的水彩抹的乱七八糟，孙佳玉加快脚步生怕被那些诡异的玩偶公仔盯上。
　　可就在这时，里面正在跟小丑打架的人偶忽然开口：“嗨，你好呀，要进来玩吗？”
　　盛暖缩小了一倍不止，脸上又沾了不少水彩，衣服也不一样，孙佳玉压根没认出她，只当是人偶npC。
　　被人偶甜丝丝喊着，孙佳玉面颊微抽，立刻说：“不用了谢谢。”
　　她正要离开，猛地想起什么，然后又试探着看着那个正在和小丑打架的人偶，堆出满脸笑容：“你好可爱啊，能不能告诉我，这里什么地方有红色的帽子呀？”
　　盛暖差点没忍住笑出来。
　　她确认了孙佳玉没认出她，然后故意说：“你在外边帮我把这个小丑打倒我就告诉你。”
　　小丑是塑料的，其实力量有限，只是盛暖现在缩小了力气太小才会被搞得这么狼狈。
　　她想骗孙佳玉替她干活。
　　孙佳玉一听，npC都答应了，立刻上前：“好的，没问题。”
　　她举起手里的棒球棍，瞄准小丑，然后猛地甩出去。
　　砰的一声响，小丑被砸到头，轰然仰面摔倒在地上，脖子上的卡扣脱节，瞬间一动不动了。
　　“现在能告诉我了吗？”孙佳玉挤出满脸柔和笑容。
　　盛暖咧嘴笑开：“你要找的红帽子，在一个理发店里哦。”
　　得到“NPC”的指引，孙佳玉眼睛顿时就亮了：“好的好的，谢谢你哦，你真的很可爱。”
　　说完，孙佳玉忙不迭往前走去寻找理发店。
　　盛暖啧了声……
　　她已经从客服那里知道，那个拿剪刀的托尼哥就是开理发店的，希望这个礼物孙佳玉会喜欢。
　　小丑脖子脱节，身体一动也不能动，只剩下一双眼珠子直勾勾看着盛暖，盛暖哼笑了声，从它兜里拿出那顶小红帽，看了看，又从旁边找了个红色的玩偶帽子压到了小丑头下。
　　她把小丑的头调整了一下角度，只要有人抬起它的头拿帽子，卡扣就会瞬间恢复……这个，也是她给孙佳玉留的礼物。
　　孙佳玉在黑蔷薇酒店故意把她推下泳池的账还没算呢……
　　拿了帽子，盛暖走到另一边接了宿白，确定外边安全后两人走出儿童游乐区。
　　走出儿童游乐区的一瞬，他们两个恢复成正常大小。
　　宿白轻笑了声：“姐姐好坏。”
　　明显是听到了她骗孙佳玉的事。
　　盛暖挑眉正要开口，就听到宿白接着说：“可是我好喜欢。”
　　少年蒙着眼，露出的唇角勾起些许弧度，好看到有些犯规……
　　又被撩了。
　　盛暖啧了声没接茬，抬手把帽子塞进宿白口袋里。
　　宿白明显也感觉到了，他顿了一瞬，就在盛暖以为他要说什么的时候，手上一股大力袭来。
　　宿白拉着她的手腕把她拽进怀里，抚在她面颊低头就吻了上来。
　　明明是又乖又软的小奶狗，这一瞬却气息迫人……盛暖再三被撩拨也来了劲儿，蓦然发力就把人推到了后边墙上，反客为主亲了过去。
　　一只手勾着少年脖颈，另一只手被他抓着抵在他胸口。
　　四周是白惨惨的灯光，旁边是那些诡异的娃娃直勾勾的眼……

第569章 惊悚世界里的漂亮炮灰 024

　　没过多久，孙佳玉跟着肖臣出现在儿童游乐区外，她胳膊上包扎着，明显受了伤。
　　如果不是肖臣及时出现救了她，她现在已经死在那个理发店里了。
　　想到那个骗了她的人偶，孙佳玉就满眼狠戾。
　　带着肖臣到了游乐区，她指着游乐区里面：“那个该死的人偶就是在这里骗我去理发店的。”
　　肖臣看了她一眼，往前走了几步。
　　孙佳玉知道自己现在在肖臣心里差不多已经和蠢货划了等号，她没再出声，闭嘴跟在他旁边。
　　走到游乐区门口，孙佳玉忽然看到什么：“你看那里。”
　　她对肖臣说：“小丑下边是不是有个红色的帽子？”
　　肖臣看不清楚，也不确定，眉头微蹙，孙佳玉为了挽回自己的形象，自告奋勇：“我去看看。”
　　一个儿童游乐区能有什么危险？
　　肖臣没说话，孙佳玉自己走进去，可就在走进游乐区的一瞬，她的身形瞬间变小，与此同时，刚刚在外边看起来毫无威胁性如今对她来说却十分巨大的玩偶和玩具车都开始动了……
　　盛暖从客服那里知道孙佳玉果然陷在了游乐区，就是有点可惜，那个肖臣在旁边，不然一定够孙佳玉喝一壶了。
　　她拉着宿白的手往前走，就在这时，头顶的灯光闪了闪。
　　盛暖立刻缩了缩肩膀：“我好怕！”
　　客服吐槽：“演技十分敷衍。”
　　旁边，宿白的嘴角也翘了翘。
　　盛暖抱着宿白的胳膊靠在他身边，一副胆怯无比的模样，就在这时，她身后传来一声轻笑。
　　“嘻嘻。”
　　盛暖回头，就看到忽明忽暗的走廊，距离她不远的地方，一个穿着洛丽塔的长头发抱着洋娃娃站在那里。
　　盛暖啊了声，拉着宿白往前跑：“快走快走。”
　　灯光滋滋的又是一暗，洛丽塔倏然往前移动了十几米……可移动到位置后洛丽塔却发现，刚刚那两个已经被她吓破胆的人……不见了。
　　洛丽塔顿了顿，走进了前边的饰品店。
　　估计是躲起来了。
　　她又“嘻嘻”笑了声，努力把恐怖气氛拉满。
　　对方越害怕，她的力量就越强大……可就在这时，一股大力袭来，洛丽塔还没反应上来就被砰的按到柜台上。
　　刚刚还满脸恐惧的女人一手按着她，一手拿着一把剪刀朝她的公主切和洛丽塔裙比划着：“先从哪里开刀呢？”
　　洛丽塔青白的脸上满是僵滞：“你、你想干嘛？有话好好说。”
　　盛暖笑了：“那我就不客气了啊，那什么，我就是想借点钱。”
　　洛丽塔彻底惊呆了。
　　借钱？
　　这不就是抢劫！
　　她居然在小红花商场里被一个人类打劫了？
　　可下一瞬，眼见对方的剪刀就要剪她的裙子，洛丽塔尖声叫道：“借，借！”
　　片刻后，盛暖拿着洛丽塔的钱，算了算，有点发愁：“不太够！”
　　她找到了第二个小红帽的线索，却得知那个帽子在一个奢侈品店里，关键是客服检测到那个奢侈品店十分危险，强抢的可能性很低。
　　盛暖打算去消费然后找机会，可问题是，她的钱不够，所以不得不想了这个借钱的法子，钓鱼执法。
　　听到盛暖说钱不够，洛丽塔快哭了：“我没有了，真没有了，都买裙子了。”
　　盛暖认真给她建议：“没有钱，你应该有朋友吧？好朋友就是要同甘共苦你说对不对？”
　　洛丽塔嘴唇颤抖着看着她手里的剪刀，哆嗦着点头：“对。”
　　片刻后，洛丽塔手里抱着的玩偶蹦蹦跳跳跑出去找朋友，盛暖笑眯眯看着她：“如果来的超过一个朋友，我立刻剪了你的头发。”
　　洛丽塔尖声叫着：“不要，一个，只有一个！”
　　片刻后，一道穿着红色汉服长裙的身影幽幽从长廊飘过……米瑶和连赫正要拐过去，看到那道诡影，嗖得缩到墙角大气都不敢出。
　　汉服女阴恻恻回头往他们那边瞥去，可听到同伴的催促，顿了一瞬，她还是转身离开。
　　米瑶和连赫这才松了口气，面色一片煞白。
　　饰品店，汉服女同样遭遇了借钱风波，然后又不得不叫来了她的朋友。
　　等盛暖看到出现在饰品店里看起来不超过五岁的小光头时，神情瞬间有些僵。
　　顿了顿，她试探着问：“能借点钱吗小朋友？”
　　小光头看了她一眼，嗷一嗓子就哭了……
　　盛暖一个激灵连忙摆手：“好了好了不借不借行了吧，我孙佳玉做人还是有底线的，不欺负小孩子，你们走吧。”
　　下一瞬，洛丽塔和汉服女带着小光头飞快逃离，逃离的一瞬，回头阴恻恻看着盛暖：“孙佳玉，我们记住你了！”
　　孙佳玉很狼狈的逃出了游乐区。
　　旁边，帮她逃出来的肖臣看着她手里的玩偶帽子，面色有些发青。
　　这时孙佳玉已经反应上来。
　　“盛暖！是盛暖！”
　　她这才想起来，之前觉得那个人偶有点眼熟，却根本没往那里想，如今一想，那不就是盛暖！
　　她被盛暖骗了，而且骗了好几次，骗她帮忙打小丑，骗她去理发店差点被那个理发师剪掉脑袋，甚至猜到她会回来，还用假帽子骗她进去，害她差点死在小丑手上……
　　旁边，肖臣侧目：“盛暖？”
　　孙佳玉尖声叫道：“她进去后变成了人偶，然后装npC骗了我，她……”
　　她的话没说完就停了下来，因为，她在肖臣眼中居然看到了兴味和笑意。
　　“原来是她。”
　　肖臣轻笑了声。
　　孙佳玉面色更加难看，终于忍不住开口：“你是对她感兴趣了吗？肖臣，你怎么可以这样，是她故意设计害我，我以为你至少会护着我！”
　　肖臣微顿，然后看向孙佳玉：“说起来，盛暖为什么会针对你，离开黑蔷薇酒店的时候，她为什么会朝你开枪？”
　　他挑眉：“她不像喜欢挑事的人。”
　　孙佳玉一僵，眼神闪烁：“我、我不小心把她撞到了泳池里。”
　　肖臣这才意识到发生了什么事。
　　他有些不可思议的看了眼孙佳玉，仿佛自言自语：“原来你这么蠢……”
　　孙佳玉面色一白，还想争辩，可看到肖臣眼底的不耐，终是把后边的话忍了回去，不发一语跟在他身边。
　　她知道肖臣已经开始厌恶她，如果她安分点，肖臣看在以前的情分上也会救她把她带出去。
　　可她如果继续惹他厌烦，他就会像对待那些女人一样，毫不留情的抛弃她。
　　盛暖，都是因为盛暖！

第570章 惊悚世界里的漂亮炮灰 025

　　“阿嚏！”
　　盛暖打了个喷嚏揉了揉鼻子，然后跟宿白说：“肯定是孙佳玉骂我，啧……算她运气好，还能活着骂我。”
　　宿白抿唇轻笑：“好运气总会到头的。”
　　盛暖唔了声：“说得好。”
　　客服吐槽：“小狗腿子。”
　　盛暖没理碎嘴的客服，带着宿白走进那家男装店……客服检测出小红帽，但同时也很危险的那家店铺。
　　走进去的一瞬盛暖就意识到了，这店铺要是在现实中肯定死贵，不过也有贵的道理。
　　外边模特展示的成衣看起来简约却细节满满，十分贵气。
　　在他们走进去的一瞬，那些模特齐齐偏头看过来，店里的两个女导购也悄无声息出现，脸上是标准又渗人的笑容：“您好，有什么能帮到您的？”
　　“那件外套拿下来我们试试。”
　　她指着一件深灰色风衣……直觉那衣服很适合宿白，而且恰好她的钱差不多刚刚够。
　　听到她要买东西，导购立刻笑了：“好的，请稍等。”
　　很快风衣就被拿下来，盛暖接过看了看，然后转身对宿白说：“试试吧，抬手。”
　　宿白很温顺的张开手臂，盛暖帮他把衣服穿上，然后后退几步看了看：“嗯，很合身。”
　　她拿出钱放在柜台上，导购顿时笑的更开。
　　趁着这时，盛暖试探着说：“衣服都买了，送个赠品呗？”
　　导购缓缓抬头：“客人想要什么东西？”
　　盛暖抬手指向旁边模特头上的红帽子：“那顶帽子，我挺喜欢。”
　　导购的面色却是一冷，可就在这时，外边忽然响起哐哐的关闭卷帘门的声音……同一时间，那道“咔嚓咔嚓”的声音再度响起。
　　导购面色瞬间变得冰寒，直勾勾看着盛暖，语调阴恻恻：“出去！”
　　盛暖没想到那位托尼兄会忽然出现，眼见店铺里的灯光开始滋滋闪烁，她拉着宿白往外走……就在转身迈步的一瞬，她毫无预兆忽然伸手一把摘下模特头上的帽子。
　　只能拼了！
　　可就在她动手的一瞬，旁边的试衣镜里忽然涌出浓浓的黑雾，那些黑雾朝她卷过来……店里灯光哗得暗了。
　　盛暖心一沉，想也不想抬手就把宿白推了出去，她自己却被黑雾卷住往镜子里拖去。
　　可就在这一瞬，叮得一声响。
　　黑暗中，一道锁链飞出，直接缠在盛暖腰间将她卷住，然后就撞进一个气息冰冷的怀抱里。
　　是乘务长。
　　另一道锁链倏然刺进镜子里，盛暖听到一道凄厉的惨叫声响起，转瞬即逝。
　　抬头，她就对上乘务长暗金色的眼睛。
　　周围的模特原本正在黑暗中朝盛暖包围过来，却在同一时间被飞舞的锁链搅碎。
　　一条锁链捡起掉在地上的小红帽，乘务长拿过帽子，看了看，伸手戴到盛暖头上：“送给你。”
　　他试探着问：“作为回报，我可以咬你吗？”
　　盛暖神情微僵，正想拒绝，冰冷的气息却已经到了脖颈处……然而，预想中的刺痛并没有出现，她只感觉到微凉柔软的触感。
　　“忽然想起来，你好像更喜欢这样。”
　　乘务长的气息又落到她耳边：“我是不是比那个小瞎子做的更好？”
　　盛暖抿唇看着他，心里不解，同时也有浓浓的警惕。
　　她没忘记自己曾经刺伤过他。
　　可乘务长似乎已经忘了那回事，缠在她腰间的锁链松开，他随着周围的黑雾开始消散。
　　最后一瞬，他说：“快点离开这里。”
　　话音落下，灯光亮起。
　　店里的导购和那些塑料模特都已经在锁链之下烟消云散，宿白还在摸索着找她：“姐姐？”
　　盛暖上前一步拉住他的手：“我们走。”
　　乘务长让她快点离开肯定是有原因的……
　　外边，咔嚓咔嚓的声音已经靠近，盛暖拉着宿白直接往扶梯那边跑去。
　　他们两个已经都完成了购物而且也找到了小红帽，下楼就能离开，可她也知道，下楼的过程肯定没那么容易。
　　冲到扶梯上的一瞬，盛暖回头看了眼，就见那个高大的托尼哥拿着剪刀正一步步朝这边追来，看似迈出一步，却瞬间就走出几米远。
　　托尼哥身上黑雾缭绕，胸口露出一张张人脸，都在凄厉尖叫哭泣，没有声音，只能看到扭曲的表情。
　　盛暖从客服那里知道，这位托尼哥就是这个商场的杀伤力最大的那个。
　　他原本是个本本分分老老实实的托尼，和妻子在商场开了家理发店。
　　可没想到的是，妻子出轨了一名顾客，在托尼不知道的时候跟那顾客没少鬼混，直到有一次被托尼撞了个正着。
　　可托尼没有打闹，而是沉默着离开，因为他本来就是老实沉闷的性子。
　　这件事很快就传遍了整个商场，周围认识的商户都戏谑的把他叫“绿帽托尼”。
　　因为他的态度，他老婆也越来越肆无忌惮，甚至连那个情夫都敢上门找他染头发。
　　在被问到染什么颜色的时候，情夫故意看着他，说“绿色”。
　　也是那天，他用手里的理发剪剪开了情夫的脖子，然后一剪刀一剪刀，把情夫的脑袋剪了下来。
　　他老婆从内间出来的时候就看到满地的鲜血和丈夫手里拎着的脑袋……
　　周围的商户听到托尼哥老婆凄厉的尖叫，还以为绿帽托尼终于支棱起来教训老婆了。
　　然而，等看热闹的人走过去准备劝架顺带看热闹的时候，看到的却是满地的鲜血，以及……托尼哥正咔嚓咔嚓剪开他老婆的脖子。
　　那天，托尼哥拿着剪刀剪了不少人，隔壁打趣他是绿帽托尼的导购，跟他老婆眉来眼去的商场经理。
　　等到警察来的时候，这一层楼到处都是血迹，托尼哥拿着自己血淋淋的剪刀直接从商场五楼跳了下去……
　　托尼哥出现的时候，商场的灯光就开始闪烁，然后哗哗的开始变黑。
　　最后，整个商场就只剩下应急灯惨绿的光晕，扶梯也停了下来，盛暖只能拉着宿白沿着扶梯往下跑。
　　可就在这时，扶梯里猛地伸出一双双青黑色的手臂挥舞着朝他们抓过来。
　　“小心！”
　　盛暖一把拉住宿白，自己却被一只手猛地抓住脚踝。
　　往前冲的力道太大，她整个人不受控制往扶梯下滚落，同时，下边的扶梯口忽然塌陷出一个巨大的黑洞，像是血盆大口一样等着吞噬她。
　　就在这一瞬，盛暖被宿白拦腰抱住……两人一起摔倒，宿白将她扣在怀里，自己后背狠狠砸到扶梯上。
　　不等盛暖反应过来，宿白已经一只手拽着扶梯站起来，抱着她猛地越过那个黑洞。
　　他扯下眼睛上的丝巾：“姐姐，你没事吧？”
　　盛暖看着他：“你眼睛恢复了？”
　　“嗯，刚刚发现能看到了。”宿白拉着她：“我们走。”
　　盛暖从扶梯旁边看下去，就见打着小旗子的导游正站在一楼大厅等着他们……

第571章 惊悚世界里的漂亮炮灰 026

　　就在盛暖和宿白迅速往一楼奔去的时候，楼上，贺峰把一顶小红帽塞进兜里也快速往扶梯跑去。
　　托尼哥就在后边不远处。
　　对面，连赫拉着米瑶也往扶梯这边跑过来，米瑶一边跑一边还在哭：“我们还差一顶帽子。”
　　连赫面色冰沉：“来不及了，先下楼。”
　　楼上已经没有可以藏身的地方，他们再待下去只剩下死路一条。
　　米瑶踉跄着下楼梯，就在这时，扶梯缝隙里倏然伸出青黑的爪子，她一下就被拽倒猛摔下去。
　　连赫想要拉住米瑶，一不留神帽子掉到台阶上，眼看就要被楼梯口的黑洞吞噬，米瑶尖声大叫：“去捡帽子。”
　　连赫低咒了声越过她下楼，贺峰下楼梯路过米瑶时，看了眼，伸手一把把她拽了起来。
　　“谢谢，谢谢你。”
　　米瑶顾不上血流如注的膝盖，踉跄着跟在贺峰后边继续往下跑。
　　同一时间，孙佳玉和肖臣也在下楼……可就在这时，她忽然听到上边有人在喊：“孙佳玉！”
　　孙佳玉下意识抬头，就看到几道诡影站在扶梯上方，看到她回头，一个个咧嘴笑开，僵硬抬手朝她指来。
　　也是这一瞬，孙佳玉才反应上来，她不该回头。
　　走夜路尚且不能回头，更何况她现在所在的地方比夜路更可怕。
　　而上方那些诡影看到她回头，一个个咧嘴露出可怖的笑容。
　　一瞬间，孙佳玉就感觉自己像是被冻住了，腿脚变得冰冷麻木，前边的肖臣也不见了，四周开始涌出浓浓的黑雾。
　　身后有阴森的声音在叫她。
　　“孙佳玉。”
　　“孙佳玉，嘻嘻……”
　　“孙佳玉啊……”
　　一只阴寒到极致的手搭到她肩上，孙佳玉蓦然一僵，然后就听到耳边阴森的笑声：“孙佳玉，你看看我啊。”
　　不能回头！绝不能回头！
　　可这一瞬，孙佳玉却发现她自己的身体好像不受控制了一般，僵硬的扭动脖子，
　　先是看到黑色的头发，然后就直直对上一张惨白泛青的脸，黑漆漆的眼窝，咧嘴看着她。
　　孙佳玉感觉眼前猛地一黑，整个人开始在不断下坠……可就在这一瞬，一只手蓦然拽住她。
　　孙佳玉被一股大力拉出深渊，睁眼就看到肖臣难看到极致的面色：“你做什么？”
　　孙佳玉这才发现她自己站在护栏边缘。
　　刚刚是肖臣把她从护栏上拽下来的，否则她已经跳下去了。
　　从鬼门关被拽回来，孙佳玉全身都被冷汗浸透了，一个字都说不出来，只是死死抓住肖臣的手跟着肖臣往楼下跑去。
　　另一边扶梯，贺峰正要跳过扶梯口的黑洞，就在这时，眼前忽然多了一道黑影。
　　刚刚还在楼上的托尼哥毫无预兆出现在他面前，阴森可怖的脸直直看着他，然后贺峰就发现自己动不了了，眼睁睁看着那把血淋淋的剪刀朝他脖子剪过来。
　　就在这时，砰的一声响，是连赫举起垃圾桶砸到了托尼哥头上。
　　托尼哥动作微顿，贺峰感觉到冻住他的寒气稍退，蓦然咬牙大吼一声抬脚就想越过托尼哥，可就在这一瞬，脚下扶梯口的黑洞里伸出几只青黑爪子，一把就把他扯了下去……
　　托尼哥低头看了眼被无数爪子扯住的贺峰，咧嘴露出阴恻恻的笑，然后转身朝连赫追了过去。
　　米瑶在贺峰后边，看到托尼哥离开，这才抓着扶手拼命逼自己迈步往下跑。
　　不能怕，不能怕，如果她停下就真的完了。
　　从贺峰身上跳过去，看到黑洞里抓着贺峰的那些青黑爪子，米瑶脚下一个趔趄差点摔倒在地上。
　　她挣扎着继续往前，然后就听到身后贺峰嘶哑的呼救声。
　　“救、救我……”
　　贺峰拼命扒着地面，下边，无数的青黑爪子在把他往下拽。
　　米瑶停下，眼中满是挣扎，就在这时，她看到了贺峰上衣口袋里露出的红色。
　　是幸福之旅的小红帽。
　　米瑶神情微顿，下一瞬，转身朝贺峰走去。
　　贺峰眼睛亮了，拼力伸手：“拉我一把，拉我……”
　　米瑶一只手抓住他手腕，贺峰也拼尽全力往上爬，额头青筋毕露，可他接着却发现，米瑶并没有用力拉他，然后他就看到，一只手倏地伸到他胸前，从他衣兜里抽走了他的帽子。
　　“我杀了你！”
　　贺峰绝望愤怒之下伸手要把米瑶也拽下来，可米瑶已经倏地松开他后退两步。
　　贺峰满眼赤红，看着米瑶的眼神像是恨不得把她活剐了，可下边的青黑爪子越来越多，他终是无法抵抗被拖了下去。
　　米瑶抓紧帽子转身，就对上连赫错愕茫然的眼神。
　　“瑶瑶，你……”连赫有些不敢相信自己刚刚看到的一幕。
　　贺峰之前拉了米瑶一把，所以他才会鼓起勇气砸了那个托尼哥想要救贺峰。
　　可好不容易摆脱了托尼哥回来，他看到的却是米瑶对救过她的贺峰见死不救，还趁机抢走了贺峰的帽子。
　　这时，咔嚓咔嚓的声音再度响起，米瑶抓紧帽子往前跑：“学长快走，来不及了。”
　　什么都顾不上说，连赫怔怔跟着她往前跑去……身后，贺峰被那些青黑的爪子拽了下去。
　　一楼大厅，盛暖和宿白眼看已经要到举着小旗子的导游身边，可就在这时，托尼哥的身影忽然出现，拦在他们身前。
　　盛暖心里一沉，挡在宿白面前就要动手，可就在这时，楼上忽然响起一道声音。
　　“绿帽托尼！”
　　盛暖和托尼哥齐齐抬头，就看到黑长直站在四楼正冲着托尼哥笑：“有本事来抓老娘啊，绿帽托尼。”
　　托尼哥怒吼一声，化作一道黑雾倏然往四楼冲去。
　　盛暖看到黑长直冲她摆了摆手，然后身形倏然消失……
　　她收回视线，拉着宿白冲到导游面前，导游看到他们头上的小红帽，露出标准的微笑。
　　紧接着，钟宇也到了。
　　钟宇后边是肖臣拉着面色煞白的孙佳玉，不远处，连赫和米瑶正在拼命跑过来。
　　肖臣面色微变：“贺峰呢？”
　　以贺峰的本事，不应该逃不出来。
　　米瑶眼神微闪没有出声，连赫神情也一片僵硬。
　　这时，导游开口了：“既然大家都已经有了一次完美的购物体验，那么接下来，就由我带大家去我们幸福之旅的下一站，淳朴封门村……”

第572章 惊悚世界里的漂亮炮灰 027

　　眼前一黑又一亮，再睁开眼的时候，盛暖还以为她会和之前一样独自被送到某个地方，可接着她却发现，她还和宿白在一起。
　　准确来说，是所有人都在一起。
　　下一瞬，对面的孙佳玉就神情狰狞朝她扑了过来：“盛暖，我杀了你！”
　　看到孙佳玉扑过来，盛暖直接抬脚当胸一脚就把她踹了回去，孙佳玉撞到肖臣身上又要扑过来，却被肖臣一把拽住。
　　“够了！”
　　孙佳玉回头不敢置信：“你难道不知道她是怎么害我的？”
　　肖臣没有什么表情：“不是你先动手的吗？”
　　孙佳玉一僵，嘴唇动了动却不知道如何反驳。
　　以前仗着有肖臣，她不是没有故意针对过别人，只是每次都是别人吃亏，她还从没吃过这么大的亏。
　　就在这时，旁边草丛动了动，然后倏然冲出三道身影……那三个人一看到肖臣和孙佳玉，眼睛就亮了。
　　“肖哥，佳玉姐，我们过来了。”
　　是两男一女，两个男的长得很像，是双胞胎，女的则是面无表情长了张厌世脸。
　　看到那三人，孙佳玉顿时眼睛就亮了：“高达，高远，你们来了。”
　　双胞胎兄弟里的高达笑着点头：“用肖哥的办法，拿你们做锚点，居然真的进来了。”
　　然后盛暖就从客服那里知道，这几个人是肖臣成立的公会里的成员，因为“幸福之旅”死亡率太高，有的人担心自己之后匹配到这个副本，所以想趁着肖臣过这个副本的时候一起过了。
　　玩家不会进入相同的副本，这等于是卡了bUg。
　　这三个人就是把肖臣作为锚点卡bUg进来的。
　　而且客服还告诉盛暖，高家兄弟都爱慕孙佳玉，因为在他们第一次被强制进入游戏的时候，孙佳玉曾顺手救过他们。
　　这时，高家兄弟明显也发现了孙佳玉状态不对。
　　“佳玉姐，谁欺负你了？”
　　孙佳玉看向盛暖，咬牙冷笑：“我等着看你能得意多久。”
　　盛暖耸肩：“肯定比你活的时间久。”
　　高家兄弟面色瞬间冰沉，冷冷看着盛暖，像是在看一个将死之人。
　　盛暖却完全没理会他们威胁的眼神，只是冲孙佳玉笑了笑。
　　孙佳玉对上盛暖的笑，莫名觉得后背一麻……她已经充分见识到了盛暖的阴险，可现在，他们这边有五个人，她不觉得盛暖还能翻了天。
　　肖臣伸手将孙佳玉拽回去，警告的看了她一眼。
　　这时，旁边响起一道声音。
　　拿着小旗子的导游和一辆大巴车仿佛是凭空出现的，站在距离他们不远处，导游带着诡异的笑容对他们开口。
　　“这就是我们‘幸福之旅’的最后一站，‘淳朴封门村’，这里远离人烟，民风淳朴，相信大家在这里一定能渡过欢乐的时光，不过请大家切记保存好自己的返程票，那是你们登上返程巴士的唯一凭证。”
　　说完，导游笑着登上巴士车，冲他们挥手：“等大家游玩结束，我会来接各位，祝各位能有一段愉快的体验。”
　　说完，那辆巴士缓缓驶进不远处的浓雾中，紧接着，浓雾开始往他们逼近。
　　“走吧。”
　　肖臣率先转身往身后不远处的那条山路走去，山路另一侧隐约能看到一片村庄。
　　米瑶和连赫一直不动声色缩在角落，此刻，见到肖臣没有追问他们贺峰的事，两人才终于松了口气，不发一语跟在肖臣后边。
　　米瑶习惯性去挽连赫的胳膊，可刚碰到连赫，就感觉他身形一僵。
　　知道连赫看到了她抢走贺峰帽子的一幕，米瑶咬了咬唇，装作没有察觉的样子，继续挽住连赫。
　　盛暖迈步的同时下意识伸手去拉宿白，然后才想起来，他的眼睛已经恢复了。
　　伸出去的手一顿，抬眼就对上宿白温驯带笑的眼，然后，少年的手主动伸过来，修长的手指直接将她的手包裹握在手心：“走吧。”
　　片刻后，一行人来到村口，然后就看到一道身影站在村口老树下。
　　是个穿着灰色布衫的老头，老头看起来像是被抽干了全身的水分一样，干瘪枯槁，一双眼幽幽看着他们，声音嘶哑：“你们就是来帮忙准备祭祀典礼的人吧，我是封门村村长……快来吧，等你们好久了。”
　　说完，村长转身缓缓往村子里走去。
　　其余人对视了眼，不发一语跟上。
　　进了村子，一行人都在不动声色打量着四周，想要尽早的发现更多的线索。
　　村子里还是土路，道路两侧也是老房子，砖墙瓦顶，家家户户门口都能看到人……可盛暖很快就感觉到异样。
　　安静，太安静了。
　　这么大一个村子，却几乎听不到任何声响，那些村民也没有说话，基本都是坐在自家门口，一边沉默着扎纸扎人，一边抬眼直勾勾看着他们一行人。
　　被一双又一双死气沉沉的眼睛注视着，无端让人脊背发麻。
　　这时，米瑶忽然抱紧了连赫手臂，收回视线不敢再往旁边看。
　　在她旁边，距离道路不远的地方有一棵大树，横着的枝干上绑了一个秋千
　　……没有人也没有风，那个秋千却来来回回晃动着。
　　树下放了几个纸扎的童男女，花花绿绿的，脸上涂得红艳艳，带着诡异的笑容看着他们一行人。
　　几乎穿过了整座村庄后，村长带着他们进入一个大院子，院门口破旧的牌匾上是两个字：宗祠。
　　“你们就住在这里，院子里有水管，五间房你们自己随意安排，明天会有人来告诉你们需要做什么。”
　　接着，村长直勾勾扫视一圈他们：“山里虫兽多，天黑后不要开门。”
　　说完，他转身走出祠堂消失在众人眼前。
　　他们现在一共十个人，宗祠里一共五间房，算下来刚好两人一间……盛暖没管别的人，拉着宿白转身往左侧那间房走去。
　　米瑶拽着连赫连忙往距离院门口最远的那个房间走去。
　　孙佳玉自然还是缠着肖臣，高家兄弟中高远和新来的厌世脸女人林雪一间，毕竟他们认识，也不好让林雪一个女人跟不认识的钟宇一间。
　　这时，天色已经要暗下来了……

第573章 惊悚世界里的漂亮炮灰 028

　　想到村长说的天黑后不要出门，所有人都加快速度收拾做准备，他们知道，天黑后这个诡异的山村恐怕会更不安全。
　　盛暖和宿白所在的屋子里，墙角放了一个热水瓶，脸盆架上放了个破旧的搪瓷盆子。
　　盛暖看了眼，木架床上的被褥勉强还算干净，走过去也不脱外套，直接躺到上边休息。
　　接二连三的大逃亡，她是真的累了。
　　可就在这时，听到动静，她抬头，就看到宿白拿着那个盆子出去……片刻后，他把清洗过的盆子拿回来，从热水瓶里倒了热水进去。
　　用手试了试水温后，他把盆直接端到床边。
　　“暖暖，泡泡脚会舒服点。”
　　盛暖简直都要惊呆了，她腾得坐起来：“不用不用，不是……我是说我自己来。”
　　宿白把盆放到床下：“好。”
　　盛暖三下五除二脱了鞋袜然后把脚放进盆里，水温不是很高，暖瓶里的水像是放了两天的，不过还算温热，也能解乏。
　　对面，宿白坐在床边的小凳子上，视线落到浸在水里的脚上，顿时就有些移不开眼。
　　白皙莹润，脚趾像玉雕的一般剔透可爱……
　　盛暖洗完脚，正要穿上鞋出去倒水，可宿白却已经端起洗脚水往外走去，她连忙说：“我自己去就好了。”
　　宿白眼神温顺：“之前一直是姐姐照顾我，现在我能看到了，也想照顾照顾姐姐。”
　　他分明还是之前无害温顺的样子，可盛暖却莫名觉得他的眼神有些幽深，居然看得她有些不自在，她就没有再争抢。
　　可过了片刻，宿白还没回来，这时，客服提醒：“宿白遇到不好的东西了。”
　　盛暖一愣，立刻穿上鞋往外走去。
　　已经是黄昏，山村里的光线越来越暗，一眼看去，感觉旧房老树都是灰蒙蒙的一片。
　　宿白把水倒在院子里，正准备从院子里那个水管接水，就听到身后响起扑簌扑簌的声音。
　　他动作微顿，回头，就见“盛暖”站在他身后含羞带怯的看着他，对他招了招手，然后欲语还休的转身往外走去。
　　宿白皱眉，随即放下盆跟着那个“盛暖”往外走去，眼底满是冷意。
　　盛暖追出来的时候，就看到宿白跟在一个纸人身后，那纸人扑簌簌的，一点点往前移动，在昏暗的光线里十分悚然。
　　她上前两步直接抓住宿白手腕，然后就见宿白眨了眨眼，仿佛忽然清醒过来。
　　“姐姐？”宿白有些茫然。
　　盛暖无奈：“你干嘛去？”
　　宿白眼底闪过羞赧：“不是姐姐让我跟你走，我……”
　　说着，他忽然看到了前边那个花花绿绿的纸人，猛地一愣，仿佛这才反应上来发生了什么事。
　　“姐姐？”宿白抿唇小声开口：“怎么办？”
　　盛暖看了眼停下来后用描绘出来的诡异五官看着他们两个的纸人，拉着宿白往回走：“先回去。”
　　天马上就要黑了，先回去再说。
　　她拉着宿白往回走，可走出几步后，就听到身后传来扑簌簌的声音。
　　盛暖脚步停下，回头，就见那个纸人还在他们身后两步远……竟是就这么跟了上来。
　　盛暖气笑了。
　　天还没黑呢就这么肆无忌惮的，这到底是什么鬼地方。
　　她拽着宿白几步走到水管那里，拿着洗脚盆接了半盆水，然后转身直接哗得就泼到了那个纸人身上。
　　纸扎人是竹签做的骨架，本就脆弱，一盆水当头泼下去，直接就塌了，上边花花绿绿的颜料也变得乱七八糟。
　　盛暖冷笑：“你继续跑啊？”
　　那纸人软塌塌倒在地上，晕开的五官直勾勾看着她，盛暖则是头也没回拉着宿白回去房间里。
　　这种玩意儿，你越怕它越猖狂，不能惯着！
　　房间里只有一张床，之前在黑蔷薇酒店已经睡过一张床，而且是特殊时期，因此盛暖并没有纠结或者不自在。
　　她让宿白睡到里侧，她自己靠边躺着。
　　宿白想要睡外边，坐在那里跟她说：“应该到我保护姐姐了。”
　　盛暖摆手：“你还是算了吧，一个纸人差点都给你骗走了，你还是乖乖呆里面。”
　　宿白顿了一瞬，小声说：“她装成姐姐的样子骗我。”
　　盛暖哭笑不得：“那你也不能那么容易就上当啊。”
　　宿白看了她一眼，垂眼小声羞赧说道：“刚刚那会儿看到姐姐的脚好可爱，因此有些心神不宁……恰好那纸人装成姐姐的样子骗我，我才上了当。”
　　宿白眼巴巴看着她：“我想摸摸姐姐的脚，行吗？”
　　盛暖简直都要惊呆了……这是什么癖好！
　　少年明显羞涩，又有些难耐：“姐姐……”
　　盛暖受不了他那种眼神，直接自己躺下：“睡觉睡觉！”
　　可刚躺下，就见坐在里侧的少年小心翼翼抓住她膝盖，一边巴巴看着她，手却一点点从她膝盖移到小腿……
　　盛暖脚踝被握住，然后就感觉到自己的脚被包裹在手心，她顿时脸一热，咬牙：“宿白！”
　　话音未落，少年忽然俯身过来，直接堵住她所有气息。
　　“姐姐……”
　　宿白呢喃着，气息急、乱。
　　天菜送上门，盛暖也没多少定力，到后来，她胳膊搭在眼睛上装死，任凭那妖精一样的少年靠坐在旁边，捉着她一只脚为所欲为……
　　夜色浓郁，宗祠内一片死寂。
　　其余几个房间里没有任何声响，所有人都如临大敌，只有这一处房间里弥漫着暧昧气息。
　　最后，盛暖终于忍无可忍踹了脚：“你差不多得了！”
　　一声闷、喘，片刻后，宿白紧挨着躺在她身边，语调餍足：“姐姐，好喜欢你……”
　　不知过了多久，月上中天，盛暖迷迷糊糊睡了过去。
　　可就在她的梦开始往带颜色的方向发展的时候，忽然，房门被敲响。
　　“叩叩叩叩。”
　　四声。
　　她倏地睁开眼……房里一片昏暗，有月光隐约从窗缝里透进来，旁边，宿白一条手臂搭在她腰上还睡得香甜。
　　下一瞬，房门再度被敲响。
　　“叩叩叩叩。”
　　紧接着就响起肖臣急促低沉的声音：“盛暖，快点出来，你的房间不对劲……”

第574章 惊悚世界里的漂亮炮灰 029

　　“盛暖，快点出来，你的房间不对劲。”
　　肖臣的声音低沉急促：“快点。”
　　客服连忙开口：“宿主别上当，外边不是肖臣。”
　　盛暖本来就没打算出声，这时，外边的“肖臣”又开口了：“快点出来，快点出来啊，你的房间真的有问题，不信你看窗外。”
　　盛暖抬头看向窗外，就见灰蒙蒙的玻璃上，一个纸人的脸带着诡异的笑容贴在窗户外边。
　　这时，宿白也醒了。
　　“姐姐？”
　　盛暖手指放在他唇边：“嘘。”
　　宿白点点头，顺势捉住她的手亲了下，抬头看向窗户，等看到贴在窗户上的纸人，他顿了顿，然后下床取了那个洗脚盆，直接把洗脚盆
　　立起来扣在窗户上，恰好挡住纸人的脸。
　　盛暖差点被逗笑了。
　　宿白抱着她：“睡吧姐姐。”
　　盛暖应了声，可刚躺下，就听到房门外的声音变了调，不再是肖臣的声音，而是变成阴森急切的语调。
　　“开门、快开门！”
　　“开门啊……”
　　盛暖权当没听见，可就在这时，她却忽然听到了门锁被转动的咔哒声。
　　她顿时一愣，坐起来朝门口方向看去。
　　一丝月光恰好照在门口，盛暖看到，一只惨白的手从门下缝隙伸进来，然后开始变长……往上攀爬想要扭开门锁。
　　细长的胳膊，惨白的皮肤，摇摇晃晃的摸索门锁，看起来十分渗人。
　　宿白直接就要过去，盛暖伸手把他挡住：“我去吧。”
　　她不动声色下床穿了鞋，悄无声息走到房门口，看着那只从门缝里伸进来想要开门的手，顿了顿，抓起旁边的破椅子，直接就压到了那只手上面。
　　那只手蓦然一抽，胡乱挥动着像是想要抓她，盛暖啧了声，猛地把椅子往下压，下压的过程还研磨了下。
　　大半夜敲门，钻门缝……欠收拾！
　　眼见那只手像是疯了一样甩动着倏然变长朝她抓过来，盛暖一把抓住那手腕，入手冰寒刺骨……她用力一扯，然后就把那只手扯断了。
　　门外瞬间响起一声诡异的惨叫，紧接着盛暖就感觉手里一轻，她能感觉到房门外一道气息瞬间远离……低头，就看到自己手里握着的胳膊变成了纸扎的。
　　还是纸扎人在闹腾。
　　盛暖把那条纸扎胳膊揉成一团扔在墙角，爬上床继续睡觉，之后的半夜都很安静。
　　旁边是小奶狗清冷的气息，有客服放哨，她很快就沉沉睡去，一夜无梦……
　　第二天早上，盛暖早早起床，和宿白用外边水管里引来的山泉水简单洗漱后，其余人才接连出来。
　　肖臣和孙佳玉那五人坐在宗祠里那张桌子旁说话，看到盛暖和宿白进来，肖臣便是微笑着打招呼：“昨晚一切还顺利吧？”
　　盛暖唔了声：“挺好的。”
　　“那就好。”
　　肖臣神情温和：“封门村是‘幸福之旅’中死亡率最高的一站，这个村子肯定不简单，我知道你和孙佳玉之间有些不愉快，我让她向你道歉，可以吗？”
　　盛暖摆手：“不必了。”
　　性命攸关的事可不是一句道歉就能了结的，她也不会信这种没有意义的道歉。
　　孙佳玉原本听到肖臣说让她道歉已经面色不虞，只是没敢出声，可听到盛暖居然直接拒绝肖臣和解的提议，她的面色登时更加难看。
　　“你以为你是谁？”孙佳玉冷笑：“自命不凡。”
　　盛暖还没说话，肖臣毫无预兆反手就是一耳光。
　　啪得一声响，周围人都是一愣，孙佳玉捂住脸也惊呆了，她满脸不敢置信：“你打我？”
　　肖臣的表情一片冰冷：“因为我发现给你说的话你全当耳旁风，既然你听不懂人话，我觉得有必要换个方法。”
　　孙佳玉嘴唇哆嗦着满眼羞愤和惊恐，旁边，高家兄弟连忙护在她身边劝肖臣：“肖哥……”
　　厌世脸林雪轻嗤了声，看着孙佳玉的眼神满是鄙夷。
　　盛暖笑了笑，权当没看到他们的事，跟宿白自顾自坐在桌子另一边。
　　孙佳玉在恼羞成怒后看到肖臣没有任何表情的脸，心里终于意识到，肖臣对她的忍耐已经到极限了。
　　当着盛暖的面被甩耳光对孙佳玉来说像是要她死一般难受，可她毕竟还不想死，所以，在肖臣没有表情的注视下，她沉默着坐了回去，再没有出声。
　　这时，一道身影出现在宗祠里。
　　是个独臂的男人，男人仅剩的一只手垮了个篮子，里面是给他们的饭食。
　　“吃饭!”
　　穿着对襟布衫的男人砰一声把篮子放到桌上，眼神阴恻恻瞥了眼盛暖，然后说：“吃完饭你们该去干活了。”
　　盛暖瞥了眼篮子里冷冰冰的馒头咸菜，然后就听到客服说：“昨晚敲门的就是他。”
　　与此同时，独臂男把一份已经发霉的咸菜馒头放到她面前：“你的！”
　　这是被记恨上了……
　　盛暖啧了声，把碗推到旁边，一口都没吃那些东西。
　　宿白也没吃，乖乖坐在她旁边陪着她。
　　其余人都吃了，吃完后，独臂男收起东西后冷飕飕看了他们一眼：“你们今天的任务是打扫山神庙，山神庙在村西的山坡上，打扫完你们才可以回来。”
　　说完，他满眼怨毒又阴森的看了眼盛暖，转身离开。
　　独臂男离开后，肖臣出声了：“各位，我们需要做的是找到返程车票，只有找到返程车票才能登上返程巴士离开这里……一般情况下，npC发布的任务都和我们的目的有关。”
　　肖臣扫了眼众人：“这个地方很危险，我们之间也没有利益冲突，所以我希望大家都能专注去做自己的事，找自己的车票，不要做多余的事情。”
　　说完，肖臣示意：“走吧，希望我们都能顺利离开。”
　　孙佳玉和高家兄弟几人紧跟着他往外走去，钟宇吊儿郎当走在旁边，米瑶和连赫走在一起，看连赫的样子，像是已经对贺峰的事情释怀了。
　　盛暖跟宿白走在最后，一行人往村西的山神庙走去。
　　沿昨天进村的路原路往村外走，他们又看到那些正在做纸扎活的村民。
　　从门口看进去，他们黑漆漆仿佛不见天日的屋子里堆满了纸扎人……
　　很快，一行人来到村西山坡上的旧庙前，庙门外是一大片空地，黑漆漆的木门关闭着，看不见里面，只能看到粗壮老树干枯的枝干从围墙伸出来。
　　肖臣走在第一个，他拎了根手腕粗的木棍，走到庙门前，顿了顿，然后小心翼翼靠近，从门缝往里面看去。
　　门缝里黑漆漆的，肖臣正想直接伸手推门，忽然间就对上门缝里一只血红的眼，那只眼直勾勾看着他，狰狞又阴森……

第575章 惊悚世界里的漂亮炮灰 030

　　肖臣从门缝往山神庙里看去，却直直对上门缝里一只血红的眼，他猛地一惊，后退两步，面色瞬间变得难看。
　　其余人看到他的神情，心一下也紧了。
　　“肖哥？”双胞胎里的哥哥高达有些不解：“怎么了？”
　　肖臣面色冰沉：“里面有东西……”
　　可他话音未落，就看到盛暖已经走到庙门口。
　　不等肖臣出声提醒，就见盛暖抬脚直接踹门……砰的一声响，庙门轰然被踹开。
　　门后空空如也。
　　其余人都愣了一瞬，盛暖则是已经率先走进去。
　　反正都是逃不开的，何必畏畏缩缩平白吓唬自己……还是早点找到返程票来的实际。
　　宿白毫不犹豫站在盛暖身边跟她共进退。
　　肖臣愣了一瞬后失笑摇头，然后紧随其后走进山神庙里。
　　他看着盛暖的目光有些炙热……从一开始，盛暖的表现就像是个没有头脑的漂亮炮灰。
　　可这么久以来，经历的一个接一个场景却无一不证明，她漂亮，却绝不是炮灰。
　　她看起来像是毫无头脑，其实却有勇有谋……还有趣。
　　山神庙的构造和宗祠有些相似，进了大门后是个院子，院子里有些荒，对面是正堂，也是供奉山神神像的地方。
　　正堂两侧有几个破旧的厢房，看起来年久失修。
　　正好是五间房，肖臣做主开口：“按照住宿分成五组，每组负责一个屋子，谁想去正堂？”
　　正堂供奉着山神，最是特殊，没人出声。
　　肖臣点头：“那我去正堂，你们各自负责一个屋子，天黑前打扫完，晚上不要留在这里。”
　　那个独臂男说不打扫完不能回去，这肯定是个死亡条件，所以他们必须在天黑前打扫完，否则就意味着他们要在晚上留在这里。
　　米瑶拽着连赫去了正堂左侧的屋子，其余几人也分散开，只剩下那个距离院子里井口最近的房间。
　　盛暖带着宿白走到房门口，直接推开房门，一股霉味伴随着尘土味扑鼻而来，她抬手扇了扇风，迈步走进屋子里。
　　屋子里的布置很古朴，刚进门是个蒙了一层灰的躺椅，桌子旁边是个柜子，再往里有张床，床边是个梳妆台，梳妆台上摆了一面灰蒙蒙的镜子。
　　盛暖扫视而过，下一瞬，视线微顿。
　　那面灰蒙蒙的镜子里恰好能照到门口的躺椅，这一瞬，盛暖从镜子里看到，躺椅上忽然多了道身影。
　　是个穿着紫色寿衣的老太太，老太太躺在躺椅上晃动着，直勾勾看着她。
　　宿白也看到了，不发一语握住她的手。
　　盛暖捏了捏小奶狗的手指，回头看向门口的躺椅，躺椅上却依旧空无一人……但是，刚刚还安静放在那里的躺椅不知何时已经开始晃动着。
　　吱呀吱呀，上上下下，就像有个看不见的人正躺在上边。
　　也是这一瞬，盛暖听到旁边传来扑簌扑簌的声音，她扭头看向身侧，然后就看到，一对纸扎的童男女倏然间出现在她旁边。
　　惨白的脸上涂着红艳艳的胭脂，描绘出的五官笑容阴森。
　　盛暖叹了口气。
　　这还是大白天呢，都这么凶的，晚上更不用说了……难怪这个副本死亡率那么高。
　　客服确认了这个屋子里没有返程票，她就没再继续转悠，跟宿白一起出去，然后到院子里那口井边准备打水。
　　还要打扫卫生……也不知道是惊悚游戏还是家政游戏。
　　井上是木质辘轳，旁边的木桶上满是绿苔，盛暖走到井口，正要伸出脑袋往下看，就听到客服提醒：“里面有东西。”
　　她眼睛一亮，做好准备后小心翼翼探出头，然后就对上井下一张青白的脸。
　　那张脸直勾勾看着她，咧嘴笑开，井里的黑发开始猛长，涌出井口朝她卷过来……然后就被盛暖一把拽住。
　　“发质不错。”
　　她笑眯眯抓住茂密的长发，使劲拽了拽，然后直接绑到井口上方的辘轳架子上。
　　下边的水鬼猛地一惊，明显没想到会是这样的走向，回过神来就开始疯了一样往下拽自己的头发。
　　可她力气有限，而且上边的人明显不怕她。
　　这些诡物都是人越害怕他们，他们的力量就越大，所以他们才会每次刻意制造各种惊悚场面和氛围……可她明显没想到遇到了硬茬。
　　盛暖把井女的头发绑到辘轳上，冲她咧嘴笑了下，然后开始用力摇动辘轳。
　　原本提水的辘轳卷着井女的长发把她一点点往上吊，井女疯了一样挣扎着却无法挣脱，眼神越来越恐惧。
　　她是寄生在井里的，一旦被拖出来见了天日就会灰飞烟灭。
　　等到把井女拖到井口，盛暖停下来笑眯眯跟她商量：“我要打扫卫生需要打水，你能不能帮忙？”
　　井女劫后余生，毫不迟疑立刻点头。
　　盛暖笑眯眯指了指旁边几个空桶：“那就麻烦你了。”
　　井女不敢懈怠，一缕头发弹出来，卷住那几个空桶直接就拖进了井里……几息间，满满当当几桶水被送出来，摆的整整齐齐。
　　宿白在旁边看着，眼角带笑。
　　盛暖看了眼几桶水，抱臂沉思：“再来个打扫卫生的人就好了。”
　　就在这时，身后忽然传出声响。
　　盛暖回头，就看到刚刚她进去过的屋子门口多了一道身影。
　　是个穿着紫衣的老太太，老太太手里拿着一个纸扎童女，直勾勾看着这边，嘴里一边念念有词一边举起纸扎童女对着盛暖。
　　客服幽幽出声：“宿主，她在叫你的魂，想把你收进纸扎童女里面。”
　　“这会不会不太好？”盛暖忽然开口。
　　客服有些懵：“什么？”
　　盛暖沉吟着看着老太太：“逼一个老人家打扫卫生……会不会有些不道德？”
　　客服：……
　　下一瞬，盛暖提起一桶水，当头就朝那老太太泼了过去。
　　那老太太正满眼怨毒嘴里念念有词，猝不及防当头一盆冷水泼下来，顿时僵在那里。
　　盛暖哎呀一声几步上前：“我这一个没拿稳怎么就这样了，老婆婆你没事吧，瞧瞧你这纸人快让我给扇扇风……”
　　她手上作势给纸人扇风，却一巴掌把纸人的脑袋呼了下来。
　　盛暖又低呼了声：“您瞧我这笨手笨脚的快让我给它装回去……”
　　她抓住纸人的头要往身子上安，可抓着纸人身子的手一发力，纸人就彻底散架了。
　　一顿操作猛如虎，刚刚还阴恻恻冲她笑的纸人就成了一团皱巴巴的竹签和废纸。
　　老太太眼里涌出阴森到极致的幽光，指着盛暖嘴里继续念叨，只隐约能听到她说：“死……死……”
　　盛暖叹了口气：“怎么还咒人呢老太太，这明显是你做的纸人太劣质啊，你就拿这种劣质品来山神庙供奉，这是对山神老爷不敬啊！”
　　听到“山神”，老太太猛地一僵，嘴唇开始哆嗦，满眼畏惧往正堂看去……然后就是一哆嗦噗通跪到地上。
　　盛暖看到她的样子，下意识扭头，然后就看到，正堂中央正对着门口的香案后，原本那个丑如夜叉的山神塑像上忽然多了一道幻影。
　　是一个穿着黑袍长发披散的男人，五官俊美到近乎妖异，一双眼血红。
　　那双血红的眼幽幽看向她，一瞬间，盛暖就感觉到极致的阴森气息。
　　就像她第一次遇到乘务长时那种本能的惊悚感。
　　下一瞬，那虚影瞬间消失……

第576章 惊悚世界里的漂亮炮灰 031

　　山神像上的幻影消失，盛暖扭头问宿白：“你看到了吗？”
　　宿白眨眼：“什么？”
　　盛暖把刚刚她在山神像上看到的幻影给他描述了一下：“长得俊美，但是看起来很阴森可怕……”
　　不等她话说完，宿白捉住她手指捏了捏：“姐姐觉得他好看？比我更好看吗？”
　　盛暖一噎，然后有些无语：“这是重点吗？”
　　宿白却看着她，一副“这就是重点”的架势。
　　盛暖哭笑不得，没再跟他掰扯，而是看向旁边的老太太。
　　“饶了我、饶了我……”
　　刚刚还满眼阴森拿着纸扎人招她魂的老太太，现在却跪在地上不住哆嗦。
　　“饶了我、饶了我。”
　　盛暖顿了顿，走到老太太面前：“唉，山神老爷看来是发怒了，谁让你做那么劣质的纸人碍他老人家的眼。”
　　老太太猛一哆嗦，更快速的念叨求饶。
　　“我跟你说，你现在要做的不是求饶，是好好表现，让山神老爷看到你改过自新的决心和行动，比如给他老人家把庙宇打扫干净……来来，我跟你细说一下……”
　　同一时间，另一个房间里，米瑶和连赫正面色紧绷迅速在屋子里面翻找着，米瑶的手一直在颤抖，努力忽视身后房梁上挂着的那条绳子。
　　刚刚进来的时候，她分明从门缝里看到，绳子上吊了个人，面色煞白，舌头伸得老长，可一眨眼就看不见了。
　　她跟连赫说了，连赫说她是因为太紧张所以出现幻觉，可她能看出来，连赫的面色也不好看。
　　连赫正在那里拿扫把清理蛛网，一边清理一边仔细寻找想看有没有车票，米瑶自己拿着破抹布
　　擦拭桌椅，也在颤抖着寻找那唯一的生机。
　　就在这时，她余光看到床下好像有什么东西，顿了顿，她弯下腰，然后就看到床下似乎有一张纸。
　　米瑶眼睛嗖得就亮了……
　　看了眼床下，空荡荡的什么都没有，她屏息弯腰迅速爬进去把那张纸捡起来。
　　可捡起来后她顿时失望，因为她发现不是车票，而是一张破纸，纸上歪歪扭扭写了一串地址和电话，还有些血迹，最后是一个几乎看不出形状的“救”字。
　　等看清手里的纸，米瑶心里一阵发寒，连忙就要往出爬，可刚抬头她就僵在那里。
　　她趴在床下，往外看去，就看到一双脚悬空在床边，脚尖正对着她……暗红色的绣花鞋，红色的裤子，一下一下晃动着，撞击着床沿。
　　米瑶瞳孔颤抖着，从喉咙里发出一声惊恐的惨叫。
　　“瑶瑶，怎么了？”
　　连赫倏地出现在床边弯下腰看她，也是这一瞬，那双吊在半空的脚消失不见了。
　　米瑶颤抖着往外爬，抓住连赫的胳膊手忙脚乱的爬出去，面上血色尽失……
　　就在米瑶这边被那双吊在半空的脚惊得惨无人色的时候，山神庙正堂里，孙佳玉正和肖臣一起小心打扫同时寻找车票。
　　孙佳玉心里很清楚，正堂这里是最有可能出现车票的，却也是最危险的地方。
　　努力不让自己去看香案上摆放的那些坛子，孙佳玉一边扫地一边往侧间里面看去……可一眼看过去，她瞬间毛骨悚然。
　　因为她发现，正堂侧间里面，密密麻麻摆放了一地的坛子，昏暗的光线里，那些坛子静静立在那里，透着异常可怕的气息。
　　孙佳玉呼吸都快停滞了，抿唇再没敢靠近半步，立刻折回到香案前。
　　这一瞬，她心里只剩下一个念头，那就是……离开这里！
　　离开这里！
　　就在这时，她颤抖游移的目光忽然扫到什么，定睛看去，她就看到，香案上的一个坛子顶部有一张窄长的纸。
　　孙佳玉蓦然睁大眼，立刻上前几步，等看到放在坛子顶部的的确是一张车票后，她瞬间眼睛就亮了，毫不犹豫伸手就要将那张车票拿起来。
　　“别动！”
　　肖臣的声音几乎是同时响起，孙佳玉听到了，可在那一瞬，她还是选择了拿起来。
　　肖臣已经厌弃她，生死关头，她只能相信自己了。
　　然而，就在她捏住车票的一瞬，坛子里蓦然探出一只青黑的鬼爪一把抓住她手腕……孙佳玉尖叫了声猛地甩开，却不料把那个坛子打碎到地上。
　　啪的一声响，坛子四分五裂，里面灰白的粉末撒了一地，不用想也知道那是什么。
　　孙佳玉怔怔看着自己手腕上多出来的五道指痕，面色瞬间一片惨白，连掉在地上的车票都不敢捡了，踉跄着退到肖臣身边。
　　“蠢货！”
　　肖臣转身直接往外走去，孙佳玉连忙跟上，可就在他们走到正堂门口的时候，砰的一声响，正堂的房门毫无预兆轰然闭上。
　　屋子里瞬间变成一片昏暗，孙佳玉低呼了声一把抱住肖臣胳膊，却被肖臣直接甩开。
　　摔到地上的一瞬，孙佳玉看到，刚刚被她摔碎的那个坛子那里，多了一道身影，肢体扭曲趴在那里，缓缓抬起头来看着她。
　　也是这时，侧间里那些坛子上一个接一个刺出一只只青白的手，狰狞攀着坛口想要往出爬。
　　看到地上那个肢体扭曲的青白身影用一种极其诡异的姿势朝她爬过来，孙佳玉却像是被冻住了，一动也不能动。
　　“救我，肖臣救我，这个车票给你，你救救我……”
　　她用尽最后的力气向肖臣求救。
　　地上那个影子青白的手抓住她小腿的一瞬，吱呀一声响，身后正堂的房门被肖臣拼尽全力拉开。
　　天光照射进来的一瞬，孙佳玉面前的身影和侧间坛子里刺出的那些手瞬间消失不见。
　　孙佳玉瘫坐在地上喘气，冷汗打湿了后背。
　　旁边，肖臣面无表情越过她走过去，从摔到地上的粉末上捡起那张车票……顿了顿，他从旁边找了个破旧的空坛子，把那些粉末重新装起来，摆回香案上。
　　孙佳玉看着被肖臣收起来的车票，茫然低头，看着手腕上五个青黑的指痕，心里一片绝望……
　　半晌后，所有人回到院子里，面色都不太好看，明显都不算顺利。
　　可接着他们就发现，盛暖坐在院子里的石凳上翘着腿靠在宿白身上，竟是十分悠闲的样子。
　　而他们两个负责的那个屋子，已经被打扫的一尘不染……
　　其余人都有一瞬间的茫然：他们进的是同一个山神庙吗？

第577章 惊悚世界里的漂亮炮灰 032

　　总算赶着打扫完了山神庙，而这里的天明显很短，感觉天亮没几个小时就开始暗下去。
　　一行人不敢耽搁，离开山神庙往回走。
　　就在他们进村后没多久，忽然听到刺耳的鸡叫声，咯咯咯的像是疯了一样。
　　然后所有人就看到，在那个绑着秋千的老树下，一只公鸡正扇动着翅膀疯了一样围着树转圈。
　　不光转圈，公鸡时不时左右躲避，扇着翅膀跳起来咯咯叫着，像是在被看不见的什么东西围堵。
　　可在盛暖这些人眼中，那边除了那只公鸡，什么东西都没有。
　　所有人都心里发紧，加快步伐想快点通过……可就在这时，那只公鸡猛地一僵，倏地呆若木鸡。
　　紧接着，公鸡全身的毛炸起来，怪叫着煽动翅膀朝他们一行人扑了过来。
　　分明只是一只公鸡，却让人感觉毛骨悚然，他们甚至隐约还听到了小孩笑嘻嘻的声音。
　　所有人都加快步伐甚至小跑起来，只有盛暖沉吟着停下脚步，看着那只朝她扑过来的公鸡，心里冒出一个念头。
　　真是肥美啊！
　　看到她的笑容，那只公鸡明显愣了一瞬，连扑过来的速度都变慢了。
　　可这时候已经晚了，它已经冲到了盛暖身前。
　　盛暖一步上前伸手直接就抓住了公鸡翅膀，公鸡发出尖锐凄厉的叫声，接着就被她嘎嘣拧断了脖子。
　　刚刚还全身炸毛的公鸡软塌塌的一动也不动了，其余人怔怔看着她，眼神无比震惊。
　　盛暖则是拎着软塌塌的公鸡对宿白笑眯眯：“大吉大利，晚上吃鸡。”
　　宿白唇角微翘，从她手里接过公鸡自己拿着……一路上，其余人都陷入沉默。
　　回到宗祠后没多久，那个独臂男人又来送饭了，还是冷冰冰的馒头咸菜。
　　而这次，盛暖直接都没去桌子旁，和宿白蹲在院子水管那里收拾鸡。
　　条件有限，收拾了大半天才弄好，然后她就在宗祠那个破旧的厨房里勉强找齐了家当，把那只鸡给炖了。
　　也不需要别的东西，有盐就够了，总好过吃馒头咸菜。
　　黄昏，宗祠里飘散着一股浓郁的鸡汤味，其余人啃着馒头咸菜，沉默着看对面两人啃鸡腿。
　　米瑶看了眼盛暖面前的鸡汤鸡腿，又低头看了眼自己面前的硬馒头和咸菜，想到指不定晚上或者明天又会出现大逃亡模式，她咬唇看向连赫。
　　连赫却没看她，低着头啃馒头，明显心事重重。
　　这时，米瑶怯生生开口：“暖暖……那只鸡还有很多，你能分给大家一些吗？”
　　盛暖抬头似笑非笑：“大家？还有谁想吃吗？”
　　肖臣笑了笑：“不必了，无功不受禄。”
　　其余人也没开口，米瑶的面色顿时有些僵硬。
　　盛暖啧了声：“你的脸皮之厚真是让人敬佩。”
　　米瑶满脸窘迫，咬唇低声说：“我只是想吃饱一点，等到危险的时候好有力气逃命，你有多余的，为什么不愿分出来一点？”
　　“谁告诉你多余了？我明天再吃不行吗？”
　　盛暖嗤笑：“再说，你逃不逃命，跟我有关系吗？”
　　米瑶一句话都说不出来了，咬牙沉默不语……
　　从昨晚到这个村子后盛暖和宿白就一直没吃东西，一只鸡做下来其实也没多少，并没有什么多余的。
　　两人吃饱后宿白主动去收拾，盛暖则是来回走动着消食。
　　等到天黑下去之前，所有人都和昨天晚上一样，回到了自己房间。
　　原本昨晚没出什么事，所有人都还松了口气，可白天在山神庙里走了一遭后，他们又提起了一颗心。
　　盛暖和宿白回房的早一些，米瑶和连赫晚了片刻，等到往回走的时候，米瑶趁着没人注意，从裤兜里把她在山神庙厢房床下捡的那张写了地址带着血污的纸条扔到了盛暖房门口。
　　夜色越来越深，外边一片死寂，没有半点声响。
　　宿白躺在盛暖身边，哼哼唧唧想做坏事，盛暖赶不走，然后又被咬着耳朵央求。
　　盛暖满心啼笑皆非：“外边不知道多少怪物，你也真有心思。”
　　宿白靠在她脖颈讨好的亲吻着，小声说：“牡丹花下死，做鬼也风流……”
　　盛暖笑骂他：“我才不喜欢鬼。”
　　宿白眼底的神色微僵了一瞬，气息忽然变得有些强势，捉住盛暖的手按在头顶就亲了过来……
　　就在这时，宗祠外忽然传来呜咽的哭声，哭声伴随着隐约的风声，从远处迅速靠近。
　　盛暖连忙按住宿白作乱的手：“有东西。”
　　宿白眼底闪过冷意，然后含糊着又要继续：“我们不管。”
　　话没说完就被盛暖抓住手推开，他不敢再继续，只能难耐的靠近过去，找机会时不时偷亲下。
　　盛暖没有理会黏糊糊的小奶狗，坐起来靠在床头窗户旁边的墙角看着外边。
　　玻璃灰蒙蒙的，白天什么都看不清，晚上有了月光，反而隐约能看到外边。
　　盛暖屏息躲在角落偷偷看过去，只听到那道呜咽的哭声越来越近，下一瞬，宗祠的大门就吱呀一声打开了。
　　可天黑前，肖臣明明已经用几根木棒别住了大门。
　　木门吱呀一声打开，然后盛暖就看到，一个穿着红衣长发披散的人从大门口飘了进来，发出十分悲凉的呜咽声，一直往宗祠里面的厢房这边飘来。
　　所有人都听到了那道哭声……
　　米瑶靠在连赫怀里闭着眼瑟瑟发抖，心里无比庆幸她把那张纸扔到了盛暖门前。
　　可就在这时，她却听到那道哭声来到了她房门外，然后，房门被敲响。
　　“叩叩叩叩。”
　　米瑶猛地一哆嗦，下意识要抱住连赫的手：“学长，我……”
　　话没说完她就僵住了，因为她发现，躺在身边的连赫不见了，就那么凭空消失不见。
　　米瑶蹭的坐起来缩到墙角，全身颤抖满心惊恐。
　　怎么回事，连赫人呢？这到底是怎么回事？
　　下一瞬，房门再度被敲响……
　　她抱着头不敢出声也不敢看，埋头缩在膝盖，半晌，敲门声终于不再响起。
　　米瑶抱着头小心翼翼抬眼，可下一瞬她就僵住了……
　　视线里，一道穿着红衣的身影静静站在她床前，露在外边的手青白一片……

第578章 惊悚世界里的漂亮炮灰 033

　　“还给我，还给我！”
　　阴冷森然的气息将她整个包围了，米瑶终于控制不住大声尖叫起来。
　　“不是我，我没拿，在盛暖那里，在盛暖那里！”
　　这一瞬，她无比后悔为什么要把那张纸带回来……起初是想着会不会是什么线索，可回到宗祠后，心里觉得不安，她又把那张纸扔到了盛暖门前。
　　可她没想到，还是找上她。
　　为什么，为什么？
　　“不是我，不是我！”
　　米瑶拼命撕扯着自己头发……旁边，连赫被吓到了。
　　米瑶睡得好好的忽然就尖叫起来，然后拼命抓自己的脸扯自己的头发，他想要拉都拉不住。
　　“米瑶、米瑶你醒醒！”
　　连赫用力按住米瑶，可等米瑶抬起头来，他却猛地倒吸一口气倏地后退跌倒在床下。
　　只见，米瑶一张脸都被自己抓花了，血肉翻卷，极其可怖。
　　下一瞬，米瑶就直挺挺倒下去……
　　半晌过去，连赫才敢上前，他颤抖着试了试米瑶的鼻息，感觉到还有气，这才松了口气，靠在远离米瑶的墙角眼都不敢闭了。
　　可就在这时，头顶忽然传来瓦片被拨动的声响，像是有什么蹬着瓦片走过。
　　连赫又是一僵，屏住呼吸一动也不敢动了。
　　盛暖从客服那里知道了米瑶的遭遇，嗤笑了声。
　　活该！
　　米瑶把那张捡来的纸条扔到她门口，客服立刻就告诉她了，她找机会又给扔了回去。
　　是米瑶自己捡回来的，想也知道那些东西会找谁。
　　也是这一瞬，盛暖听到了头顶瓦片撞击的声音……片刻后，外边响起孙佳玉惊恐凄惨的叫声。
　　“别过来，啊，别过来，不要过来……”
　　孙佳玉紧靠着肖臣躺着，肖臣却是背对着她。
　　前一刻，她还因为米瑶的惨叫声而满心庆幸，庆幸今晚遭殃的是米瑶，可没想到，下一瞬，她就发现窗外有些不对劲。
　　下意识看了眼，就对上从房顶倒吊下来的一张脸……是被她摔碎了坛子的那个怪影，用那种扭曲诡异的姿态攀爬在窗户上，然后就从窗户缝隙往里钻。
　　“肖臣，肖臣救我！”
　　孙佳玉声嘶力竭喊肖臣，肖臣却仿佛没听到，一动也不动，她疯了一样去拉他，手却从肖臣身上穿了过去。
　　就好像他们已经身处不同的时空。
　　孙佳玉彻底慌了，她想拿走肖臣身上的车票，现在就离开这里，可几番尝试她都无法触碰到肖臣，更别说拿走那张车票。
　　眼见那个扭曲的诡影就要从窗户爬进来，孙佳玉颤抖着往后退，砰的跌到床下，下一瞬，她爬起来不顾一切拉开房门就冲了出去……
　　“救命，救命啊！”她用力砸高达的门。
　　如果还有人愿意救她，就只有高家兄弟了。
　　然而，她把门砸的砰砰响，里面却没有任何动静。
　　下一瞬，孙佳玉就看到那个人影扒在房顶肢体扭曲着朝她迅速爬过来，露出凌乱的头发下面青白的脸。
　　“别过来，别过来！”
　　孙佳玉声嘶力竭惨叫着。
　　盛暖微微挑眉：“居然没人救她？”
　　宿白讨好的抱住她：“她的好运气到头了。”
　　能救她的人明显被特殊的力量屏蔽了，孙佳玉呼救也没用的。
　　可就在这时，盛暖的门被敲响了。
　　“救我，救我啊！”
　　孙佳玉被那个诡影追的慌不择路拼命砸门，甚至没发现自己砸的是盛暖的门。
　　眼见那个“人”肢体扭曲反撑在地上爬到她身边，咧嘴露出阴森的笑，孙佳玉全身瞬间被冰封。
　　她用最后的力气拼命撞向房门……砰的一声响，房门被撞开，她自己也被抓住腿往后拖去。
　　这一刻，孙佳玉看到了靠坐在床上冷眼看着她的盛暖两人。
　　那两人听到她呼救，却一动也不动……
　　“盛暖！盛暖！”
　　孙佳玉满心怨毒拼命挣扎着，却怎么都挣脱不开，绝望到极致的时候，她心里涌出铺天盖地的恶意。
　　“带她一起走，带她一起走啊！”
　　她拼命对拖着她的诡影说：“带盛暖一起走，带她一起！”
　　她即便是死也要拉盛暖垫背。
　　那诡影动作顿了一瞬，似乎发现了新猎物，探出头往屋子里看了眼……可不等孙佳玉露出疯狂得逞的笑，那诡影却倏地拖着她往外奔去。
　　“啊啊啊……”
　　孙佳玉惨叫着消失在宗祠里。
　　半晌过去，宗祠里总算恢复了平静，宿白轻手轻脚下床把房门重新关闭，插销被撞坏了，他直接用椅子顶住，然后爬上床重新抱住盛暖。
　　“好了姐姐，睡吧。”
　　盛暖嗯了声，靠在小奶狗怀里，闻着他已经有些熟悉的清冷气息缓缓入睡……
　　第二天上午，她是被米瑶的惨叫声惊醒的。
　　米瑶被自己抓花了脸，脸上血肉翻卷十分可怖。
　　而孙佳玉则是已经不见了。
　　肖臣几人在宗祠附近里里外外找了一遍，只在宗祠的围墙上发现了一片血迹和孙佳玉一片衣角，除此之外，再没有任何痕迹。
　　高家兄弟面色十分难看，弟弟高远忍不住质问肖臣：“肖哥，佳玉姐出事你不知道吗？”
　　肖臣皱眉看过去：“你觉得我会对她见死不救？”
　　他语调冰冷：“我肖臣虽然不是什么好人，却还是个男人，无论如何，她曾经是我的女人，我就绝不会对她见死不救。”
　　高远神情僵住，沉默片刻，坐下来抱头不语。
　　他知道肖臣说的是事实……
　　诡物杀人本来就不同常理，哪怕躺在一张床上，也不会惊动旁边的人。
　　米瑶原本还哭的凄惨，可当她知道她只是抓花了脸，孙佳玉却直接丢了命后她就不哭了。
　　有肖臣在旁边，孙佳玉都没能幸免，足以见得在这个地方遇事只能靠自己。
　　她想活着回去，只能靠自己！
　　看到旁边安然无恙的盛暖，想到刚刚在自己门口看到的纸条，米瑶咬唇暗暗握拳。
　　她一定要活着回去……一定！
　　就在这时，外边有人进来。
　　还是那个独臂男来给他们送饭。
　　原本的十份食物变成了九份，就好像他还没来就已经知道这里少了个人。
　　摆在他们面前的还是冷硬的馒头咸菜，可紧接着独臂男又拿出九个白瓷碗，瓷碗里面是白米饭。
　　摆好米饭后，独臂男拿出一把香放到桌上，咧嘴对几人露出有些阴森的笑。
　　“吃完饭，你们要去村东头的十字路口祭奠，祭奠方法很简单，点起蜡烛摆好饭，敲三下碗，然后点香拿着香回来。”
　　说完后，独臂男阴森说道：“记着，祭奠完，千万不要回头……”

第579章 惊悚世界里的漂亮炮灰 034

　　封门村的最东边，沿着路走出村子后就是一片树林，穿过一整片树林，盛暖一行人终于来到十字路口。
　　一路上，每个人都睁大眼睛到处看着想要寻找车票的线索，却一无所获。
　　其实肖臣身上已经有一张车票了，如果他现在离开去跟导游汇合，那他就安全了。
　　可他没有，因为他叫来的高家兄弟和林雪还没有车票。
　　他是公会会长，之所以能成为会长就是因为要守规矩，讲道义，高家兄弟和林雪是他叫来的，那他就不会扔下那几人自己走。
　　就像他即便已经十分厌恶孙佳玉，却也不会扔下她不管一样。
　　穿过树林后，他们终于看到了那处十字路口，十字路的左右都是一片山野，正对面则是通往封门山。
　　深山密林，看起来黑漆漆的恐怖。
　　他们没再往前，按照那个独臂男说的，将自己负责的那碗米饭摆到路口，然后点燃了白色的蜡烛，最后，敲了三下碗。
　　“铛铛铛。”
　　就在他们敲了三下碗
　　后，所有人就感觉到周围的温度好像忽然变低了，白色蜡烛的火焰开始跳动。
　　肖臣后退两步低声开口：“往回走，一定不要回头。”
　　在肖臣出声前盛暖就已经拉着宿白转身，她和其余人一样，点燃了手里那根香，然后头也不回快步往回走。
　　剩下的人也是，捏着点燃的香快步往前。
　　然而，没走出几步，所有人就听到身后传来异样的声响，呼噜呼噜，像是什么动物在囫囵着吞咽东西。
　　与此同时，身后的山风阴森森吹来，让人毛骨悚然。
　　所有人都加快脚步想尽快离开，可就在这时，他们就听到身后传来一道哭叫声。
　　“救我……”
　　是孙佳玉！
　　肖臣面色一沉，急喝出声：“别回头！”
　　然而他终究说晚一步，旁边，双胞胎里的弟弟高远刷的回头：“佳玉姐……”
　　可回过头的一瞬，他瞳孔骤然紧缩。
　　只见，一群形态各异的诡影拥挤在路口他们祭奠的米饭那里，争抢着狼吞虎咽的吃饭。
　　就在那群诡影前，孙佳玉四肢着地，以一个十分扭曲的姿态趴在地上，恶狠狠看着他们一行人，咧嘴露出阴森可怖的笑意。
　　高远回头的一瞬，仿佛打破了什么壁垒，那群争抢白米饭的诡影动作齐齐一顿，然后抬头朝他们这边看过来，下一刻，争先恐后朝他们扑了过来。
　　盛暖正拉着宿白快步往前，就听到客服提醒：“宿主快跑，有人回头了，你们全都要遭殃了。”
　　盛暖心里顿时一沉，终于回头看了眼，然后就看到身后追来的那些形状诡异的影子。
　　周围的地面上、树干上出现一个个血手印，很明显，不知有多少看得见或看不见的东西在追他们。
　　“走！”
　　盛暖拽着宿白快步往前，肖臣那些人也狂奔起来。
　　米瑶和连赫比不上旁人的速度，很快就落到后边，就在这时，一道诡影直直朝米瑶扑过来。
　　米瑶面色煞白想要躲避却根本反应不及，下意识猛地伸手，可就在她以为自己要遭殃的时候，却发现扑过来的诡影怪叫一声反弹了回去。
　　与此同时，她伸出去的手里握着的香忽然快速往下燃烧了一截。
　　米瑶立刻就意识到，是这香保护了她。
　　这个世界是一个惊悚游戏，因此也有着一定的规律和对玩家的保护机制，眼前这香就是玩家的生机。
　　但是很明显，这香是有使用限制的：要正对着怪物，并且，使用次数有限。
　　而这时，米瑶发现，连赫已经率先往前跑出去，没有拉她，也没有等她一起。
　　她原本可以告诉连赫关于香的线索，可这一瞬，她沉默了……沉默着咬牙往前狂奔，没有告诉连赫香可以用来保护自己。
　　周围那些诡影分散开来，从树林里掠过，一边怪叫着一边朝他们一行人包抄过去。
　　盛暖知道这香的用途，可她也没打算完全依赖。
　　听到背后的阴风越来越近，以及孙佳玉不停在喊“盛暖”的声音，知道这次肯定不好过关，盛暖猛地跃起，从旁边一棵树上掰了根婴儿手腕粗的树枝握在手里。
　　几乎是下一瞬，一道诡影从右侧朝她扑过来……盛暖直接反手就是一棍子。
　　嗖得破风声响起，那道诡影被一棍抽到脸上，怪叫一声倒飞出去。
　　也是这一瞬，后边的连赫脚腕猛地一紧，然后就被一只冰寒阴冷的手拽倒在地上。
　　他失声惊呼踢打，却被那个四肢着地的诡物张开嘴，一口咬到了脚踝。
　　脚踝传来钻心的痛苦，他拼命扒着地想要逃离，然后就看到米瑶从后边跑了过来。
　　“瑶瑶，瑶瑶拉我一把。”
　　连赫挣扎着朝米瑶伸手。
　　米瑶的脚步停了下来，顿了一瞬，然后朝他跑来，连赫满心劫后余生：“瑶瑶，你拉我……”
　　话音未落他就愣在那里，怔怔看着米瑶从他手里一把夺走那根香。
　　抢走他的香后，米瑶转身头也不回跑开，然后连赫就看到，斜前方一只原本踌躇着没有靠近他的诡物仿佛没有了顾虑，高高跃起朝他扑了过来。
　　他闭上眼等待死亡的降临。
　　可就在这一瞬，双胞胎兄弟里的高远挥起一根木棒砰的将那个诡物打飞出去，又打走了正在撕咬连赫左脚的诡物，然后一把拽起连赫。
　　“跑！”高远咬牙把自己的香塞给连赫，一把将连赫推出去，
　　推走连赫后，高远自己挥舞着木棒挡在后边那些诡物身前，他紧紧咬着牙，已经做好了必死的准备。
　　他知道，是他闯的祸。
　　因为他回头，所有人才会落入这种境地，是他连累了别人。
　　高远满心愧疚和后悔，可想到刚刚看到的已经和那些怪物一模一样的孙佳玉，他心里又十分难过。
　　在他心里，孙佳玉永远都是高高在上被呵护的，是肖大哥身边的女人……他对这个救过自己的女人有着异样的情愫，却因为觉得自己配不上她所以从不敢说出口。
　　可他从未想过，有朝一日，孙佳玉也会死在这个游戏里，然后变成那些怪物中的一个。
　　高远挥舞着木棒阻拦着后边扑上来的怪物，想要替别人争取时间，就在这时，身后猛地一凉。
　　有什么东西落到了他背上，气息阴寒，与此同时，他听到背后响起孙佳玉的哭声。
　　“阿远，阿远啊……”
　　“阿远你怎么不等我？”
　　“阿远，带我离开这里，救救我啊……”
　　不要回头，不要回头，那已经不是佳玉姐了，不是了。
　　高远不断告诉自己不能回头，可耳边孙佳玉的哭声越来越凄惨绝望无助，也越来越虚弱。
　　高远心里一阵酸楚，恍惚了一瞬，他怔怔回头……然后就对上孙佳玉青白的脸，她黑漆漆的眼睛里满是狰狞，裂开嘴，露出尖锐细密的牙齿和满是血迹的舌头。
　　“阿远，我是佳玉姐啊，呵呵……”
　　高远眼前黑了下去，最后一瞬，他听到他哥哥惊骇悲恸的喊声：“阿远！”
　　高远被孙佳玉挖出了心脏，他摔倒在地上。
　　孙佳玉舌头伸出老长，吞下了高远的心脏，一瞬间，她明显变强了不少，转身看向前边正在奔跑的盛暖，咧嘴露出凶残狰狞的笑容。
　　就是那个女人！
　　虽然她记不清楚为什么了，可心里那股恨意在告诉她，一定要杀了那个女人！
　　那个叫盛暖的女人！
　　“盛暖……”
　　孙佳玉怪笑着四肢扒着树身从林间穿过，直直往盛暖扑过去。
　　与此同时，盛暖脚下的地面忽然刺出一只接一只青白的鬼爪……肖臣也带了伤，和林雪背靠背对付周围的诡物。
　　连赫一瘸一拐往前跑，面色煞白……
　　所有人仿佛都陷入了绝境，就在这时，孙佳玉怪笑着从树上朝盛暖猛扑下来。
　　“盛暖，呵呵呵……”
　　盛暖被脚下的鬼爪缠住无法摆脱，眼见就要被孙佳玉扑倒，就在这时，一道锁链倏地刺出，直直穿透孙佳玉的身体。
　　孙佳玉蓦然一僵，低头，然后发出凄厉的惨叫：“不……”
　　惨叫声未落，她就轰然间被搅成碎片。
　　盛暖微怔，扭头看向宿白，就看到，在她面前从来都温顺乖软的宿白抬着手，身后，数条锁链幻影飞舞着……

第580章 惊悚世界里的漂亮炮灰 035

　　宗祠内，盛暖默不作声往住的房间走去，宿白沉默着亦步亦趋跟在她身后，到了房门口，盛暖停下来回头看着他。
　　宿白抿唇，眼睫颤了颤，小心翼翼开口：“姐姐。”
　　盛暖笑了笑：“我该叫你宿白呢，还是，乘务长大人？”
　　宿白往她靠近一步：“随姐姐喜欢。”
　　盛暖立刻后退……
　　看到她避开的动作，宿白脚步停下，顿了顿，然后说：“我也是受困于这个世界，想要找回散落在各处的自己，宿白是我，乘务长也是我……”
　　他看着盛暖，柔声一字一顿：“我怕你介意我的身份，除了身份，我对你说的话都是真的，喜欢你，学着让你喜欢。”
　　盛暖嘴唇动了动，却不知道该说什么。
　　宿白小心看着她：“我知道你怕我，可是，我自始至终都没想过伤害你……哪怕你刺我一刀，我也没有生气，只是不想你继续怕我。”
　　盛暖彻底沉默下去。
　　“我知道姐姐现在一时无法接受我……”
　　宿白话音未落，盛暖连忙打断：“别叫我姐姐。”
　　想到那个满身锁链煞气翻涌的乘务长叫她姐姐，盛暖就感觉一阵毛骨悚然。
　　宿白立刻改口：“暖暖。”
　　他说：“你休息吧，我就不打扰你了，等你消气了我再来找你，好不好？”
　　盛暖没说话，转身直接进了房间。
　　宿白巴巴看着她关上房门，轻轻叹了口气，转身往外走去。
　　他走到宗祠堂屋内，肖臣那些人齐刷刷站起来，满眼忌惮。
　　所有人都看到了宿白动手的一幕……那么多可怕的诡物，看见的看不见的，所有的东西，在看到宿白身上出现锁链的一瞬，全都掉头迅速消失。
　　视线从那些人如临大敌的脸上扫过，宿白没有什么表情直接走了出去。
　　看到他离开，剩下的人才松了口气。
　　连肖臣都是满心复杂。
　　谁都想不到，跟他们一起逃生这么久，看起来最软弱无害的小白脸，原来才是最可怕的存在。
　　可他们也知道，如果不是宿白，他们这些人不可能那么轻易就从树林里逃回来。
　　宿白明显不在意他们的死活，他只是为了救盛暖。
　　连赫少了一只脚，自己撕烂了贴身T恤把自己的伤处紧紧包扎起来，米瑶已经没有坐在他旁边，顶着满脸可怖疤痕坐在一旁不发一语。
　　她知道她现在说什么连赫都不可能再信任她，索性也不再浪费时间精力。
　　高达眼圈通红坐在那里，他刚失去了自己的弟弟。
　　林雪在帮肖臣包扎，钟宇也受伤了，撕了一片衣摆沾水清理自己的伤口。
　　死里逃生，所有人心情都很沉重。
　　连赫看着自己少了一只脚的左腿，想到刚刚那一瞬米瑶满眼狰狞冰冷从他手里抢走那只香的样子，心里便是一片冰冷和自嘲。
　　他早该想到的。
　　米瑶能对救过她的贺峰见死不救，还趁火打劫抢走了贺峰的小红帽就足以说明她是什么样的人。
　　可他却听信了她那些所谓“死的人已经死了，她只是为了活着”的言论，以及她说的“我绝对不会那么对你”。
　　可笑他自己错把鱼目当珍珠，还曾为了米瑶以身犯险。
　　而就在外边众人沉默不语的时候，回到房间的盛暖看着自己床上忽然多出来的红色喜服，顿时沉默下去。
　　客服检测后急忙提醒：“宿主，是那个山神送来的，他要娶你。”
　　同一时间，外边，独臂男带着邪恶的笑容走进宗祠里，扫视了圈，然后对肖臣那些人说：“今晚，山神娶亲，闲人不得惊扰。”
　　山神娶亲？
　　所有人面面相觑，米瑶顿时一哆嗦，连忙看向那独臂男，却见独臂男没有看她，而是抬头看着从屋子里走出来的盛暖。
　　“山神大人选了你做他的新娘，请新娘子做好准备，等待山神大人迎娶。”
　　其余人都是一愣，米瑶松了口气的同时心里涌出浓浓的幸灾乐祸。
　　终于轮到盛暖倒霉了。
　　那个宿白再厉害又能怎样，肯定不是这个副本bOSS的对手，盛暖要倒霉了。
　　对面，肖臣闻言微微蹙眉，有些担忧的看向盛暖。
　　众人神情各异往盛暖看去，可下一瞬，却见盛暖非但没有露出任何惊恐慌乱的样子，反而大咧咧坐下来：“我都要嫁给山神了，你就给我吃这个？”
　　她指着桌上的冷硬馒头：“给山神的新娘吃这种东西，你们这是对山神不敬啊！”
　　独臂男邪恶的笑容猛地一僵，嘴角抽了抽，然后挤出僵硬的笑：“那你想吃什么？”
　　盛暖唔了声：“随便来几个菜吧，反正我不吃这些，今晚吃不舒坦我就不出阁不成亲！”
　　独臂男嘴角又抽了抽，冷飕飕看了眼她，不发一语往外走去。
　　旁边一众人看着盛暖，心情也是无比复杂。
　　所有人都没想到，都要被那不知道是什么怪物的山神娶回去了，盛暖在意的却是她这个“新娘子”要吃什么。
　　该说她心大呢还是心大？
　　所以，她是想着有那个宿白做倚仗吗？她怎么知道宿白是不是山神的对手？
　　没过多久，独臂男重新拎着篮子回来，然后把几个简单的小菜摆到桌上。
　　虽然都是很简单的素菜，但已经比原来的硬馒头好多了。
　　盛暖本来就饿了，也没客气，端起碗就开吃。
　　独臂男阴恻恻开口：“吃完早点做好准备，别耽误了山神大人的吉时。”
　　“知道了，滚吧。”
　　盛暖拿着筷子的手挥了挥。
　　独臂男阴恻恻瞪了她一眼，转身离开，宗祠里就只剩下盛暖自顾自吃东西的声音。
　　连赫面色煞白，神情复杂：“暖暖……”
　　盛暖直接打断：“不给吃。”
　　连赫连忙说：“我不是……”
　　话没说完又被盛暖打断：“那就闭嘴，我跟你没什么好说的。”
　　连赫因为米瑶而顿悟，也意识到自己之前对盛暖的确很不负责，毕竟刚进入这个世界时盛暖还是他的女朋友。
　　他是想关心一下她，可盛暖明显不稀罕。
　　连赫抿唇不再开口。
　　盛暖三下五除二吃饱后放下碗筷：“寡淡无味，唉。”
　　说完，她抹了把嘴，转身往房间里面走去……
　　吃饱了，现在得想想要怎么应对了。
　　山神娶亲？
　　想到之前她在山神庙里看到的那个黑发红眸的幻影，盛暖一颗心就不断下沉。
　　客服安慰：“宿主，别太担心了，不是还有宿白，他不会坐视不理的。”
　　想到宿白，盛暖就是一阵心梗。
　　哪怕已经亲眼看到，她却依旧有些无法把温顺贴心的小奶狗和那个仿佛从地狱里走出来的乘务长联系在一起。
　　没过多久，夜幕降临。
　　盛暖没有碰放在床脚的衣服，自己躺在床铺另一侧靠墙休息，让客服保持警惕。
　　她闭目养神，没打算真的睡觉，可就在某一瞬，铺天盖地的困倦袭来。
　　客服急忙开口：“宿主，来了。”
　　盛暖下意识想要睁开眼打起精神，脑袋里却忽然陷入一片恍惚……

第581章 惊悚世界里的漂亮炮灰 036

　　“新娘子上花轿咯。”
　　吹吹打打的乐声伴随着婆子欢喜的声音，周围十分热闹，盛暖眨了眨眼，恍惚间想起来，是了，她要结婚了。
　　神情茫然被搀扶着往外走，盛暖低头往手上看，一看之下，顿时一愣。
　　钻戒呢？
　　都要结婚了，鸽子蛋大的钻戒呢？
　　珠宝首饰呢？
　　什么东西都没有，结个屁的婚啊！
　　她瞬间清醒过来，抬脚就把扶着她的婆子踹了出去……下一瞬，眼前视线变得清明，然后她就看到，旁边几个描眉画眼的纸人正围着她。
　　已经完全清醒过来，意识到发生了什么事，盛暖抬脚就踩。
　　那些纸人惨叫着想要逃，却被她一脚一个踩成一地废纸……就在这时，前边传来一声轻笑。
　　盛暖动作微顿，抬头，这才发现自己已经走到了宗祠的院子里，对面，一顶艳红的花轿停在那里，花轿周围也是红艳艳的纸人。
　　那声轻笑低冽却也阴森，盛暖后退两步伸手去摸墙角的扫把，可就在这时，花轿里倏然刺出数道红绸。
　　那些红绸像是活过来一般将她拦腰卷住，不等她反应过来，一股大力就将她扯进了花轿里。
　　花轿里，盛暖看到了山神庙那个出现过的黑衣红眸的男人……
　　男人身上黑雾缭绕，缠绕着密密麻麻的红线，那些红线像是血液一样流转着，十分可怖。
　　男人缓缓抬手朝她的脸伸过来，勾唇微笑：“我是山君，很高兴见到你，我的新娘。”
　　不等对方话音落下，盛暖直接抬脚就踹。
　　一脚踢到那山君身上，却轻飘飘无处着力，与此同时，极为阴寒的气息从她脚踝传来。
　　盛暖低咒一声想要收回脚，却见那山君前倾靠近她，然后笑着对她吹了口气。
　　一道冰凉的气息扑面而来，盛暖连忙向后避开，可接着眼前就出现了重影。
　　“今天是我们的新婚夜，我喜欢你乖一点。”
　　说完，山君伸手就要将她拉进怀里，可就在这一瞬，一道锁链凭空刺来，逼退山君的同时，直接卷住盛暖将她拖出花轿。
　　乘务长穿着盛暖给宿白买的那件风衣，一手将盛暖揽在怀里，身后数条锁链飞舞着直直朝花轿里刺去。
　　与此同时，花轿里涌出无数红线密密麻麻的缠到锁链上，一时间，煞气翻涌，院子里的纸人都哭叫着逃离。
　　两人似乎不相上下，可乘务长怀里的盛暖却开始无意识低声呢喃，眉头紧锁着，看起来十分难受的样子。
　　乘务长冷冷看了眼山君，下一瞬，卷着盛暖倏然消失在原地。
　　宗祠院子里恢复一片死寂，花轿里，山君轻轻叹了口气。
　　“被抢走了……”
　　声音未落，红色花轿腾空飞起消失在浓浓夜色里。
　　另一边，盛暖被乘务长抱着远离宗祠，然后出现在封门山中一处山洞里。
　　周围无数诡影低吼徘徊着，可当山洞口被数道锁链封住后，那些鬼影瞬间远离，再不敢靠近。
　　山洞中，看着盛暖身上不断溢出的黑色煞气，乘务长微微蹙眉，顿了顿，抬手。
　　盛暖身上黑色的雾气开始往他这边涌来，在他指端凝聚成一朵朵黑色的花然后溢散开来……可盛暖的状况依旧没有好转。
　　她吸入了山君的煞气，难以拔除。
　　乘务长顿了一瞬，直接把人揽进怀里低头靠近……可就在这一瞬，盛暖却像是觉察到了什么危机，蓦然睁大眼。
　　她的视线还有些没有聚焦，却明显认出了他，眼底闪过警惕和忌惮，勉强伸手抵在他胸口……是一个完全抗拒的姿态。
　　乘务长动作微顿，下一瞬，他的外貌就开始变了。
　　浮在皮肤上的黑色咒文消失，幽深狭长的暗金色眸子变长了温顺无害的狗狗眼……他缓缓靠近，低声唤盛暖：“姐姐。”
　　盛暖感觉自己像是在深海里浮沉，拼命想要浮出水面，却有一股力量不断想要将她拖入海底。
　　她艰难挣扎着，然后就听到宿白的声音。
　　“姐姐……”
　　宿白的声音勉强让她睁开眼，看到熟悉的面孔，盛暖下意识勾紧他的脖子想要让自己不再下沉，下一瞬，就见宿白垂眼靠近，唇上传来微凉的柔软触感。
　　宿白将盛暖体内山君留下的煞气尽数吸走，自己面色变得有些难看。
　　他拼力逼自己离开那柔软的唇瓣，眸色幽深哑声唤她：“姐姐，你现在觉得怎么样？”
　　那股想要把她往冰冷海底拖去的力量似乎消失了，盛暖恍然间睁开眼，就看到小奶狗满眼担忧看着他。
　　他像是才被人欺负过，眼角泛着绯色。
　　盛暖顿了顿，勾住他脖子欺、身而上。
　　“姐姐……”宿白声音暗哑。
　　“嘘。”
　　盛暖一根手指轻轻压在他唇上，指腹碾过，然后偏头轻啄上去……
　　起初是蜻蜓点水，然后是攻城略地，骨节分明的手扶在她腰侧，起初是着迷的上下摩挲着，最后按在她后腰直接把她扣进怀里……
　　山洞里的黑雾越来越浓，那些黑雾凝聚成硕大的花朵，花朵簇拥到一起，宿白抱着怀里的人儿滚落到快要堆满山洞的花朵上。
　　盛暖感觉自己像是漂浮在云端，周身都凉丝丝的却不觉得冷……冰冷和炙热交错中，有锁链恶劣的绕过她腰线和脚踝，微疼，却带来诡异的战栗。
　　雪白的花朵上，肌理分明的身体极具力感，肌肉紧绷，明显是拼尽全力才勉强维持着温柔……

第582章 惊悚世界里的漂亮炮灰 037

　　清晨，盛暖悠悠转醒，睁开眼的一瞬，看到的就是肌肉轮廓上的暧昧痕迹。
　　她蓦然一僵，视线缓缓上移，入目是乘务长线条凌厉的下颌，挺鼻薄唇。
　　皮肤上布满咒文，看起来十分惊悚，却无法掩盖他的俊美逼人……浓密的眼睫颤了颤，他缓缓睁开眼。
　　视线相对，他唇角翘了翘：“早。”
　　盛暖终于彻底清醒过来，蓦然坐起来，整个人都懵了。
　　她睡了乘务长？
　　不、不对，她睡的是宿白……可这两个本来就是一个人，她到底做了什么？
　　“天……”
　　她抓了抓自己的头发满心无语凝噎。
　　对面，看到她茫然懊恼的神情，乘务长眼底闪过暗色，顿了一瞬，然后当着盛暖的面变成宿白的样子。
　　小奶狗靠近她，低声唤她：“姐姐。”
　　他说：“昨夜姐姐中了山君煞气，若不及时拔除就会被打上烙印永远留在这里，我替姐姐拔除煞气时，姐姐神志不清，所以……”
　　盛暖当时神志不太清醒，却是有记忆的，她知道主动的是她自己。
　　这特么就尴尬了……
　　努力做好心理建设，盛暖轻咳一声：“确实是我昨晚在意识不清的时候做错事，那什么……”
　　她话没说完就被宿白打断：“姐姐不必说这些。”
　　宿白眼神温软：“我很喜欢。”
　　盛暖隐约想起自己昨晚按着人的样子就觉得老脸通红，尤其是她隐约记得，她眼前看到的时而是宿白，时而……是乘务长。
　　她不动声色深呼吸努力让自己平静下去，可对面，宿白却再度开口。
　　“姐姐昨晚的样子，分明是喜欢我的，对吗？”
　　盛暖哑然：“我……”
　　宿白靠近她：“姐姐的身体是不会撒谎的，你分明极喜欢我。”
　　盛暖无声哀嚎，彻底放弃了挽回脸面的打算。
　　宿白小心凑到她唇角亲了亲：“我也喜欢你，瞒你并非我本意，别生我的气了，好不好？”
　　他说：“以后我再也不骗你，一定像你昨晚疼我那样疼你。”
　　盛暖捂住脸哀嚎一声：“别说了。”
　　宿白轻笑了声，捉住她的手亲了亲……
　　等到盛暖终于收拾好心情出去的时候，其余人已经在堂屋桌前了，看到她出来，所有人都是一愣，明显诧异不已。
　　肖臣眼中闪过惊喜，米瑶则是满眼的冷意。
　　明明他们昨晚都听到那飘忽的喜乐声，为什么盛暖居然没事，竟然还好好的站在这里？
　　紧接着，众人就看到了盛暖身后走出的宿白，顿时了然。
　　原来是他……
　　这一刻，米瑶心里极其后悔。
　　当初在光明号列车
　　上第一次碰面，其实她就已经发现了俊美惹眼的宿白，可宿白看起来太弱鸡又胆小，缩在角落里一句话都不说，她觉得这样的小白脸恐怕活不了多久，所以压根没有理会。
　　若是她一开始和宿白走近，那现在被他护着的，就不是盛暖了。
　　因为宿白的缘故，肖臣只是对盛暖点点头致意，没有主动上前说话，可他心里其实是有些担忧的。
　　平心而论，他的确对盛暖有意思，她长得漂亮人聪明还有趣，可他也知道，她身边的宿白是这个惊悚世界里的存在。
　　这个世界里没有善茬，尤其是宿白明显更不是寻常存在。
　　现在他看起来仿佛温和无害，可谁知道他的真面目。
　　盛暖如果真的跟他有了瓜葛，结局必定不会太好，毕竟，这样的存在，又怎么可能放她离开。
　　可惜了……
　　就在这时，送饭的独臂男又来了。
　　看到盛暖的一瞬，独臂男也十分意外，意外她居然还好好站在这里。
　　可紧接着独臂男又露出诡异阴森的笑。
　　站在这里又如何，逃得过一时，最终结局还是无法改变的。
　　“请各位做好准备，今晚将进行山神祭祀典礼。”
　　只有一句话，再没有别的说明，然后独臂男就转身离开了。
　　独臂男离开，宗祠里一行人的心都提了起来……肖臣站起来沉声开口：“没有时间了。”
　　其余人也明白，今晚是祭祀，那么今晚肯定是群魔乱舞。
　　前天只是去十字路口祭典，他们都差点全军覆没，更何况是最后的山神祭祀典礼。
　　肖臣开口：“我们现在就去，找到车票立刻离开，一定要在天黑前离开。”
　　他没把话说完，可其余人都知道他没说出的后半句：天黑之前没能离开的话，恐怕就走不了了。
　　他们三下五除二啃了硬馒头，然后直接离开宗祠往山神庙走去。
　　独臂男的话就是线索：晚上要进行山神祭祀，所以，车票还是要从山神庙里找。
　　至于能不能找到，就看他们的命了。
　　连赫少了一只脚，靠着用木头做的简易双拐往前走……如果是在现实中，变成这样的残疾，他肯定会一蹶不振。
　　可当生命真正受到威胁，随时都可能死在这里的时候，他反而没有时间和精力去想他是不是残疾了。
　　能活着就好。
　　宿白像以往一样陪在盛暖身边，一行人出了宗祠往山神庙走去。
　　走出宗祠没多久，众人就发现了不对劲。
　　这个村子本来就很安静，每次看到那些村民，都是不发一语沉默着在家里做纸扎人，而现在，他们却连一个村民都看不到了。
　　从村子里一路走过，道路两侧的老房子里看不到一个人影，只是隐约看到昏暗的屋子里，密密麻麻数不清的纸人正站在那里直勾勾看着他们。
　　那些纸人的眼睛，都是猩红色。
　　走过那颗老树的时候，秋千吱呀吱呀的在晃荡，秋千上坐了一个纸扎童男，后边还有几个纸扎人，看起来像是几个纸扎童男女正在这里嬉戏。
　　浓浓的诡异和阴森气息让几人同时加快步伐往山神庙赶去，与此同时他们发现，天色开始变暗。
　　也是这一瞬，他们听到身后忽然传来吵杂的声音，像是很多人在说话，却什么都听不清。
　　众人回头看去，然后齐齐面色大变。
　　他们看到，就在他们身后不远处，一个接一个纸人从老旧的民房里走出来，扑簌扑簌，带着诡异的笑容，僵硬的走出来……

第583章 惊悚世界里的漂亮炮灰 038

　　看到那些追在他们身后的纸人，所有人在这一瞬都明白过来，在这场祭祀中，他们就是最后的祭品。
　　哪怕知道山神庙现在很危险，不知道有什么在等着他们，他们却别无选择，必须走这一趟。
　　“走！”
　　肖臣低喝了声，率先往前奔去。
　　现在到了和这些纸人抢时间的时候了……一分一秒都可能是生与死的距离。
　　连赫拄着简易拐杖靠一只脚往前跳，可即便如此，他却咬牙没让自己落后太远。
　　又累又疼，额头青筋毕露，他不发一语只是咬紧牙关。
　　只有坚持才有活下去的可能，他不想死在这里，不想留在这个地方。
　　盛暖一边往前跑一边问宿白：“你和那个山君谁厉害？”
　　宿白想了想，认真说：“在这里，我不是他的对手。”
　　盛暖的心开始下沉。
　　乘务长在她看来已经足够厉害，他却承认自己不是山君的对手，那只能说明，这一次真的是九死一生。
　　下一瞬，她就听到宿白温声说：“姐姐别害怕，我一定不会让你有事的。”
　　很快，一行人就跑到了山神庙，肖臣在最前边，他直接抬脚就踹开了山神庙大门。
　　人家已经要他们死了，何必再讲究那么许多。
　　进了院子，所有人不约而同齐齐奔向正堂……其余几个房间他们都找过了，全都没有，那说明车票只能在供奉山神的正堂里。
　　宿白停在正堂外：“姐姐我不能进去，我进去的话他会立刻苏醒，你们就没有时间了……你别怕，我在这里等你。”
　　盛暖应了声，跟其他人一起走进正堂。
　　进了正堂，一行人开始各自翻找。
　　客服检测出了一张车票，给盛暖标记了位置：在侧间一个坛子里。
　　客服急声说：“那个坛子里的是危险系数最小的那个，宿主快点，时间不多了。”
　　盛暖直接冲进侧间。
　　不大的房间里光线一片昏暗，密密麻麻摆满了坛子，而就在她冲进去的一瞬，那些坛子里发出尖锐的哭声，直刺耳膜。
　　盛暖被那些尖锐凄厉的哭声刺得眼前一黑，差点没站稳，她咬破舌尖逼自己清醒过来，然后直奔客服标记的那个坛子。
　　就在她靠近的一瞬，坛子里蓦然刺出一只青白的爪子。
　　盛暖伸出去的手一顿，下一瞬，她没往坛子里伸手，而是直接抱起那个坛子掉头往外跑，一直冲到院子里。
　　宿白就在院子，看到她抱着坛子出来，也愣了一瞬，然后就笑了。
　　一条锁链直接伸进坛子里卷住那张车票，坛子里青黑的鬼爪缩了回去，连哭声都瞬间偃旗息鼓。
　　盛暖抬手从宿白手里接过车票。
　　就在这时，她身后忽然响起一声惨叫……
　　盛暖回头，就看到连赫一只手死死抓着一张车票，另一只手却被坛子里青黑的爪子抓住拖进了坛子里，坛子里传来骨骼断裂的声音，他惨声大叫着。
　　也是这一瞬，米瑶猛地扑上去，从他手里抢走了车票，然后掉头疯狂往外狂奔出去。
　　“米瑶！米瑶……”连赫声嘶力竭大吼，米瑶却头也不回。
　　就在这时，砰的一声响，是高达砸碎了正在吞噬连赫的坛子。
　　坛子变成一地碎片，里面的粉末散落一地，然后开始凝聚成一个四肢扭曲的人形。
　　连赫的胳膊却已经只剩下上半截，一片血肉模糊。
　　他一边惨叫着一边蹬在地上靠一只手不断向后挪去，对面，米瑶猛地拉开山神庙大门，可下一瞬她就僵在那里。
　　只见，山神庙大门外已经被密密麻麻的纸人堵得水泄不通……那些纸人拦在门外，脸上全是如出一辙的诡异笑容。
　　肖臣那些人也都各自找到了车票，却也多多少少都受了伤。
　　林雪被咬掉了半截手掌，咬牙颤抖着把受伤的手包扎起来。
　　钟宇肩膀被刺出一个血洞，面色惨白，捂着伤口握着车票踉跄着往外。
　　盛暖也冲到了门口，可看到那些密密麻麻的纸人开始变成肤色青白的诡物，她的脚步也慢了下来。
　　这时，她旁边的宿白动手了。
　　数道锁链飞舞着往前探出，游龙一般，所过之处，撞到的纸人全都惨叫着烟消云散。
　　也就在宿白动手的一刻，身后正堂传来噼里啪啦坛子碎裂的声音。
　　几十个四肢着地的诡物从里面扑出来，与此同时，密密麻麻的红线倏然飞出，直直往盛暖抓过去。
　　那些红线带着血光，阴森至极。
　　“姐姐你先走。”
　　宿白说了声，转身直接折回去，身后飞舞的锁链像是触手一般将那些红线尽数挡住。
　　前边锁链在纸人中打开了一条通道，米瑶第一个冲了出去。
　　她刚冲出去，其余纸人就把锁链冲出的空缺补上，将剩下的人围住，米瑶一个人头也不回往前跑去。
　　这时，一辆巴士车缓缓驶到她面前。
　　米瑶眼睛瞬间就亮了。
　　“我有车票，我有车票，让我上车！”
　　巴士车门打开，笑容僵硬的导游站在那里对她招手，米瑶直接冲上巴士车。
　　后边，连赫看到米瑶往巴士车跑去，神情一片冰冷憎恨。
　　没想到，竟然是米瑶这种自私自利没有底线的人第一个活着离开……等等，不对，那不是之前他们进村的时候那辆巴士，这辆车……是纸扎车。
　　反应上来的一瞬，连赫眼中的巴士车就变成了一个花花绿绿的纸扎车，他看着米瑶往纸扎车上跑去，没有出声，就那么安静看着米瑶冲上了纸扎车。
　　肖臣几人正拼力往外冲，前边的纸扎人，身后四肢扭曲趴在地上的诡物，他们几乎寸步难行。
　　他们也都看到了那辆巴士，可因为距离太远无法靠近，只能眼睁睁看着米瑶一个人冲上去，紧接着所有人就看到那辆巴士变成了一辆纸扎车。
　　就在这时，另外一辆巴士车驶到山神庙门外，距离他们不过几十米远……是真正的返程巴士……

第584章 惊悚世界里的漂亮炮灰 039

　　代表着生机的巴士车就在山神庙外不远处，院子里，宿白的锁链漫天飞舞着阻止山君靠近盛暖，密密麻麻的红线缠到锁链上，锁链的力量开始变弱。
　　盛暖只要冲过纸人就能结束这个副本
　　离开这里，可看到宿白抿唇拼尽全力阻止山君的样子，她却有些犹豫了。
　　真要扔下他在这里吗？
　　虽然他也不是人类，可是……她已经习惯把他当成和她一样的人了。
　　周围从坛子里爬出的诡物朝盛暖扑过去，盛暖后退两步握紧手里的棍子就准备动手，就在这时，一条锁链飞过来。
　　是宿白扯断了一条锁链，那条锁链将盛暖周围的诡物尽数击碎，然后卷住盛暖将她带着往外边飞去，要把她送到返程车上。
　　也是这一瞬，宿白被黑雾缠身的山君掐住脖子。
　　他分明已经是强弩之末，却用最后的力量送她离开。
　　山君猩红的眼中露出几分笑意，轻声喟叹般说道：“你输了……”
　　可话音未落，他猛地一僵，抬手去扯脖子上的锁链。
　　盛暖手里握着宿白用来送她离开的那截锁链从后边勒住了山君的脖子，蓦然发力。
　　对面，宿白眼中暗金和猩红两种颜色在不断交错……锁链也在被山君的红线浸透，缓缓变成血红。
　　盛暖心里一紧，眼见山君似笑非笑端的是一副有恃无恐的架势，她心一狠，低头一口就咬住了山君的脖子。
　　就像乘务长当初吸她血一样，她咬住山君的脖子，大口吞咽起来……这是她能攻击到的唯一弱点。
　　山君身形猛地一僵，伸出去准备抓盛暖的手却被宿白一把握住。
　　宿白眼中的暗金和猩红在不断变换，他拼力维持着神志，咬牙，一字一顿：“别、碰、她。”
　　盛暖咬住山君的脖子，只感觉到阴寒至极的气息不断朝她涌来，可与此同时，山君的动作分明开始僵滞。
　　他眼底的猩红不再狂涌，反而闪过一抹暗金色。
　　在瞳仁变成暗金的一瞬，他眨了眨眼，轻声呢喃：“没想到，我还能清醒过来。”
　　他身上的黑雾忽然变得温顺，开始往宿白涌去，融入宿白体内……宿白锁链上的红线开始脱落，他的力量开始变强。
　　山君的身体开始变得虚幻，他忽然伸手把已经有些意识不清的盛暖接进怀里，看了眼，然后递给宿白。
　　“我也很喜欢她……”
　　话音落下，山君倏然化作一道黑雾融入宿白身体里。
　　宿白将盛暖接进怀里，变回乘务长的模样，这一刻，他脸上密密麻麻的咒文开始消退，眼睛变回幽深的暗金色。
　　锁链上的红线烟消云散，那些锁链飞舞着将四周的诡物和纸人一大片一大片的搅碎成飞灰。
　　肖臣那些人原本已经力竭，正在他们以为自己要被那些诡物拖进坛子里的时候，一瞬间，四周的怪物一大片一大片的被锁链搅成飞灰。
　　几人什么都顾不上，用尽最后的力气拼了命往返程巴士跑去。
　　连赫靠着一只手一只脚在地上爬，拼命爬向巴士车。
　　他手里握着从一个碎裂的坛子里找到的车票……每往前挪一步，地上就留下一片血迹，可他却依旧咬牙，一下都不肯停。
　　就在肖臣一行人冲上后边的巴士车时，前边纸扎车上的米瑶终于意识到不对劲。
　　拉着她的纸扎车缓缓往前边的黑雾中驶去，米瑶拼命拍着车厢尖叫哭喊着。
　　“不，不是这个，让我下去，让我下车，啊……让我下车！”
　　本该脆弱的纸扎车在她面前坚硬无比，米瑶根本无法逃脱，她声嘶力竭哭喊着，眼睁睁看着自己离真正的巴士车越来越远，最后，她对上了正在地上往前挪动的连赫的视线。
　　连赫静静看着她，眼神一片嘲弄。
　　“不、不要……”米瑶凄厉的惨叫终于消失。
　　连赫拼尽全力挪到巴士车前的时候，他看到，那辆纸扎车里的米瑶变成了一个惨白僵硬的纸人，然后被纸扎车拉着驶进浓浓的黑雾里。
　　巴士车上，肖臣一把将连赫拽了上去。
　　“欢迎各位踏上返程巴士，现在，我们将结束‘幸福之旅’……”
　　导游的声音响起，肖臣和连赫同时往外边看去：“外边还有……”
　　话没说完两人就愣住，只见，山神庙已经被浓浓的黑雾覆盖，他们看不到里面的情形。
　　盛暖原本可以离开的，可她在那一瞬，却选择折回去帮那个宿白。
　　一个明显和她不是同一个世界的存在。
　　被黑雾笼罩的山神庙院子里，那些诡物纸人都已经烟消云散，只剩下乘务长和他怀里的盛暖。
　　乘务长低头吻住盛暖，将她体内的煞气尽数吸走。
　　片刻后，盛暖缓缓睁开眼，就对上一双暗金色的眼睛。
　　“暖暖回来救我，我很开心。”
　　乘务长仿佛没有以往那么冰冷，暗金色的眼睛里也变得更加清明。
　　扶着盛暖让她靠在他胸口，乘务长握住她的手：“救命之恩无以为报，以后，我就是暖暖的人了……”
　　盛暖这才回过神来，然后就看到那辆返程巴士缓缓消失在视野中。
　　她顿时一愣，连忙回头看向乘务长：“我还能离开吗？”
　　乘务长笑了笑：“当然。”
　　盛暖这才松了口气，然后又有些好奇：“要怎么离开？”
　　乘务长拉着她的手故意行了个绅士礼：“愿意为您效劳。”
　　说着，他伸出手往前一拉，做了个开门的动作，然后盛暖就看到一道门凭空出现在眼前，门的对面是柔和的光晕。
　　“回去你的世界吧。”
　　盛暖怔怔看着他：“那、你呢？”
　　乘务长笑了，笑起来的时候终于有了几分宿白的影子，他说：“如果你愿意，你随时可以见到我。”
　　盛暖看了他一眼，转身迈进光门……
　　失重感传来，接着就是刺耳的刹车声，然后是一阵天旋地转。
　　“砰！”
　　盛暖再次睁开眼，就发现自己正坐在一辆旅游巴士里。
　　旅游巴士出了车祸翻车了，她系了安全带，好好的坐在车里，可不少人都被甩出车外。
　　她看到了连赫，连赫一条胳膊一条腿正在不断往外涌出鲜血，他像是刚回过神来，愣了一瞬，然后惨声大叫起来。
　　他知道，在游戏世界他失去了一条手臂和一只脚，这次的车祸就会同样让他失去相同的东西。
　　另一边，米瑶躺在地上，被一片玻璃贯穿了脖子。
　　她躺在地上抽搐着，满眼绝望和不甘。
　　米瑶旁边不远处，范若男和男友刘俊俊躺在一起，范若男鼻子和耳朵里不断往外冒血，她含着满嘴血哭叫着，意识还停留在她在黑蔷薇酒店被怪物拖走的一瞬。
　　等看到米瑶的样子，她忽然笑了。
　　“米瑶，我就知道你也会死的，我就知道……”
　　周围一片惨叫哭喊，盛暖靠在座位上头晕目眩闭上眼。
　　在发生车祸的前一瞬，他们被召唤进惊悚世界……而在那个世界的结局，就是他们最终的结局。
　　她知道自己没什么事，只是因为剧烈的撞击有些眩晕……晕过去的一瞬，她恍惚间想到，宿白呢，他会去哪里……

第585章 惊悚世界里的漂亮炮灰 040

　　近日，全世界被拖入惊悚世界的玩家都发现了一件事，那就是，原本代表着极高死亡率的“幸福之旅”副本忽然出现了变动。
　　在惊悚游戏中，“幸福之旅”的标志原本是一片血色，让人一看就感觉惊悚的背景，却忽然间变成了一颗粉色的桃心。
　　更神奇的是，“幸福之旅”毫无预兆从高死亡率副本变成了了特殊的放松副本，死亡率变成0.
　　根据最新一批进入“幸福之旅”副本的玩家出来后陈述，整个副本到处都充满了友好祥和的氛围。
　　“光明号列车”上游戏npC热情善良，“黑蔷薇酒店”内服务十分完善，“小红花商场”中不光可以买到对之后副本有利的道具，还有冷艳女鬼在线教穿搭。
　　更有意思的是“淳朴封门村”这一站，据出来的玩家说，还有打卡点，那里的山神庙开满了一种叫不出名字的花，美轮美奂……
　　总之，原本最可怕的副本忽然成了最受欢迎的副本，所有人都不知道究竟发生了什么事。
　　也不是所有人，最后一批从高死亡率“幸福之旅”副本回来的几名玩家都大致猜到了什么，只是没人敢多嘴。
　　那个副本被改变，只有一个可能，就是那个叫宿白的npC……
　　海城A大，校园里一片生机勃勃，几名女生走在一起嬉笑聊天，可就在她们转过弯的时候，几个人却齐齐愣住，彼此对视一眼，具是满眼唏嘘和惊恐。
　　对面，连赫坐在轮椅上，面颊还有没完全恢复的伤疤，整个人看起来颓废至极。
　　整个A大都传遍了，校草连赫被选中进入惊悚游戏，然后，丢掉了一条胳膊和一只脚。
　　没人嘲笑，只是大家都觉得惊恐。
　　自从惊悚游戏降临到这个世界后，每个人都有可能被拖入那个世界，连赫这样能活着回来的已经是很幸运的人，还有很多人直接丧生。
　　听说那个一直跟连赫关系很好的外语系系花米瑶就丢了命……
　　连赫是来办理休学手续的。
　　不光是因为身体受伤残疾，还因为，被选中成为惊悚游戏玩家后，每个人都必须经历十个副本才能通关，继而回归自己的正常生活。
　　他现在变成这样，下次再进入那个世界，存活率只会更低，他必须把所有的时间和精力都用来锻炼，习惯自己现在的身体。
　　只有这样，他才有可能活过剩下的九次副本。
　　办理手续的时候，面对老师同情无奈的眼神，连赫表现的很平静。
　　当真正直面过死亡后他才明白，生活中很多虚无缥缈的东西都是没有意义的，别人的视线和言论更是没必要放在心上。
　　以后可能不会再来这个学校了……
　　他操控着轮椅往前。
　　可就在这时，不经意看到一道身影，连赫猛地一愣停下来：“盛暖。”
　　返程巴士带他们回来的时候，盛暖没来得及上车，后来回到现实世界直接就遇到了车祸，他昨天刚能下床。
　　没想到会在学校看到她。
　　盛暖正往前走，听到有人叫她，扭头就看到连赫。
　　对上连赫满眼复杂的神情，她淡淡颔首，然后继续往前。
　　连赫嘴巴动了动，最终却一句话都没说出来。
　　也是在捡回一条命后他才意识到自己当初多过分，那时他明明是盛暖的男朋友，却对她不闻不问，只记得担心米瑶。
　　结果，却错把鱼目当珍珠，一路对一个狼心狗肺的东西照顾有加。
　　想到米瑶趁他遇险时抢走他车票时狰狞扭曲的神情，连赫就满心自嘲……落得这样的结果，是他自找的。
　　如果他从一开始就跟盛暖在一起，齐心协力，想必也不会变成现在的样子。
　　只是说什么都晚了……
　　连赫无声转动轮椅就要离开，可就在这时，他忽然看到一个人走到盛暖旁边伸手将她揽住。
　　盛暖笑着抬头正要说什么，就被那人亲了下。
　　等看清那人的样子，连赫瞬间愣住。
　　他认出，盛暖身边那人，居然是宿白，惊悚世界里那个宿白！
　　他是惊悚世界的存在，怎么会出现在现实世界中的，他是怎么做到的？
　　这一刻，连赫猛地意识到，那个宿白，也许比他们当初猜测的更加强大，因为，在这之前，从未听说过有惊悚世界的存在能来到现实世界中。
　　看到宿白，盛暖伸手替他整理了下衣服，被他抱着啄了下后两人上车回去盛家。
　　宿白是以盛暖男朋友的身份来拜访的。
　　下车的时候，看到宿白打开后备箱，露出满满一后备箱的礼物，盛暖啼笑皆非：“你从哪里弄来的……你有钱吗？”
　　宿白笑眯眯：“惊悚世界里有很多你们喜欢的东西，放心，这些都很安全。”
　　看到盛暖，家里的阿姨连忙走过来帮忙拿东西，盛暖和宿白跟阿姨一起把东西拎进门，才发现家里有客人。
　　看到盛暖两人进来，盛父连忙起身：“暖暖，来，快来认识一下肖先生，他是经历过六个副本的老玩家，爸爸专门请他来帮你的。”
　　肖臣站起来正准备跟盛暖打招呼，结果一转身就看到了她身边的宿白。
　　一瞬间，肖臣也愣在那里。
　　盛暖微怔后失笑：“不用了爸，真的不用。”
　　“怎么不用，怎么能不用，你知不知道那个世界有多危险，肖先生，小女年轻不懂事，请你千万不要放在心上。”盛父连忙赔笑。
　　要知道，能找到一个已经过了六个副本且安然无恙的老玩家是多么不容易的事，尤其是人家还愿意带一个菜鸟。
　　盛父白了眼盛暖，就准备让盛暖赔罪认错，可不等他开口，却见对面的肖臣无奈苦笑：“盛先生言重了，盛小姐是真的用不着我。”
　　每天都有很多人联系肖臣想让他带着过副本，可他很少接受，直到被盛暖的父亲找到。
　　得知盛暖安然归来，他很惊喜，也愿意以后跟她一起进入那个世界，可没想到的是，那位依旧陪在她身边。
　　“有宿先生在，相信盛小姐一定会安然无恙的，我就不叨扰了。”
　　肖臣冲几人礼貌颔首，没再多逗留，转身直接离开。
　　盛父愣住了，这才看向盛暖身边的宿白，有些不确定：“宿白也是老玩家？怎么没听你们说？”
　　盛父前两天已经见过宿白了，可他根本没把这个小白脸放在心上。
　　女儿喜欢这些所谓的小鲜肉，年轻人喜欢玩儿玩儿没什么大不了，这个宿白也最多就是比别的小鲜肉长得更俊俏。
　　盛父怎么也没想到，这个看起来面软的不像话的小白脸，居然也是老玩家。
　　他有些不太相信：“小宿啊，你过了几个副本了？”
　　宿白沉吟片刻，回道：“九个了。”
　　盛父先是心里一喜，可接着又有些发愁。
　　九个副本，那说明宿白的确很厉害，可与此同时也说明他只需要在过一个副本就可以不用再进去那个危险可怕的世界。
　　那到时候，他女儿怎么办？
　　盛父轻咳一声：“那小宿就只剩下一个副本，很快就能远离那个危险的世界了……小宿以后有什么打算呢？”
　　他眼里的审视和试探没有过多掩饰，盛暖有些无奈，哭笑不得。
　　宿白笑了笑：“叔叔放心，我的打算就是，以后暖暖在哪里，我就在哪里，哪怕已经通关，只要她需要，我就会一直陪在她身边……”
　　宿白的神情很平静，没有什么发誓一类的模样，可就是这样平铺直叙又理所当然的语调，反而让盛父明白，他是认真的。
　　一瞬间，盛父的心就放下大半。
　　为人父母，最担心的永远是自己的孩子。
　　没多久，盛母从公司回来，四人在家里吃了晚饭，晚饭后，宿白跟着盛暖上楼，在盛暖房间里玩闹了一通然后离开盛家。
　　当天晚上，盛暖再次进入游戏。
　　睁开眼的一瞬，她看到的是一座奢华却有些阴森的古堡，古堡围墙上攀爬着蔷薇花，那些蔷薇花都已经干枯，透着股凄美。
　　盛暖顿了顿，往前走进古堡。
　　就在她走到古堡大门口的时候，古堡大门从里面缓缓打开……她沿着空无一人的长廊进去，来到古堡里面。
　　墙壁上挂着油画，吊灯折射出晶莹的光芒。
　　前边一道门打开，她一边走一边打量着，一步步往前。
　　就在她走过一处房门的时候，那道门倏然打开，与此同时，几道锁链飞舞着卷住她将她拖进房里。
　　被扔在天鹅绒床铺上，下一瞬，肌理分明的身体带着熟悉的气息覆到她身上，辗转深吻。
　　半晌，亲吻落到她耳侧，伴随着乘务长噙着笑意的声音。
　　“欢迎来到威廉公爵的城堡，亲爱的小姐，你准备好在这里渡过你的七日之旅的吗？”
　　盛暖勾唇：“七日之旅，都有什么内容呢？”
　　“我想想……”
　　男人暗、哑的声音带着微凉的气息辗转在她脖颈：“床上、浴室、花房、露台，随你选……”
　　他哑声低笑：“我一定会让尊贵的盛小姐满意…………”

第586章 第十五 被囚禁的恶毒王后 001

　　盛暖以为自己会像往常一样在系统空间苏醒，然后听到客服一成不变的“好日子”，可睁开眼的一瞬，她却发现自己并不在那里。
　　眼前是金碧辉煌奢华至极的宫殿，她赤脚站在厚实的地毯上，有些懵逼。
　　“客服？”
　　客服欢快的声音响起：“我来了宿主，是这样的，我抢到了一个堪称养老级别的任务，怕被人截胡，就无缝衔接把你传送过来了。”
　　盛暖哭笑不得：“什么任务？”
　　养老级别，真有那么轻松吗？
　　然后她就从客服那里知道，原来这个世界是一个童话故事修复任务。
　　因为童话故事被越来越少的人关注和信任，导致一些童话故事生成的世界即将面临崩塌，所以产生了这种扮演童话故事里的人物，完善剧情稳固童话世界的任务。
　　童话……一听就很轻松。
　　盛暖小时候也很迷童话故事，难得有些期待：“这个是什么童话？”
　　客服笑嘻嘻：“《白雪公主》哦，宿主你喜不喜欢？”
　　盛暖眼睛亮了：“的确喜欢。”
　　谁小时候没偷偷幻想过自己是绝美又柔弱无助的白雪公主呢，被恶毒的后母迫害，然后遇到命定的王子，嘻嘻。
　　她轻咳一声：“我是白雪公主吗？”
　　客服微顿，然后干咳：“那个……你是白雪公主的恶毒后妈。”
　　盛暖脸上的笑容瞬间僵滞。
　　她就知道，好事准没她的份……
　　客服接着又说了，因为无缝衔接，她保留的还是上个世界的bUff，然后又在她耳边絮叨给她提醒任务要求和注意事项，盛暖则是环顾着四周，然后走到立在床位那面穿衣镜前。
　　镜子边缘是繁复的花纹，看起来奢华又神秘，镜面十分明亮，照的人分毫毕现，然后她就在镜子里看到了自己在这个世界的身体。
　　穿着浅蓝色的欧洲中世纪繁复宫装，亚麻色的卷发浓密柔顺，皮肤白皙通透，五官精致到不可思议，尤其是黑中泛着墨绿的瞳仁，比脖子上的绿宝石更好看。
　　盛暖瞬间不emO了……有这张脸，谁管她是不是公主了。
　　就是，这恶毒皇后是不是年纪小了点，看起来顶多二十出头……
　　她问客服：“皇后多大了？”
　　客服查询后立刻回到：“二十一岁，其实王后是个年轻的美少女哟。”
　　盛暖心情更好了。
　　就在这时，镜子上忽然闪过一抹幽光，也是这时，她想起来，白雪公主故事里那面魔镜。
　　顿了顿，盛暖试探着开口：“魔镜魔镜，谁是这个世界上最美的人？”
　　下一瞬，镜子表面浮出一层光晕，紧接着，一道温柔的男声响起：“尊贵的艾薇王后，您是这个世界上最美的人儿。”
　　说完，镜子的光晕消失，盛暖的心也有些下沉。
　　这说明，这个世界果然是个有魔法的世界……等等，她这个恶毒王后应该会魔法吧？
　　她问了客服，可得到的回复是：艾薇王后并不会魔法，就连这个镜子，都是这个皇宫里本来就有的。
　　盛暖有些奇怪：“这跟童话故事里写的不一样啊！”
　　客服唔了声：“现实总是比书上寥寥数笔描写的更加复杂嘛。”
　　这倒也是……
　　盛暖看了眼正对着床的镜子，顿了顿，直接喊人把镜子挪了出去。
　　镜子对床，多不吉利，反正任务要求也没说镜子必须放在寝殿里。
　　做完这一切，她披上斗篷往外走去。
　　这是她嫁进这个皇宫的第一天，按照剧情要求，她要去花园里邂逅童话故事的女主角：白雪公主。
　　忠心耿耿的侍女苏菲伺候盛暖穿上短靴，在宫装外披上厚实的斗篷，然后扶着她往外走去。
　　“尊贵的王后，现在天色已经晚了，积雪很厚，请您务必小心脚下。”
　　苏菲恭敬扶着盛暖一边小声叮嘱。
　　盛暖嗯了声，一边走一边打量着童话世界里的皇宫。
　　比想象中更加唯美奢华，白色恢弘的建筑，墙壁和宫殿顶上到处都能看到雕刻的壁画，大理石铺成的长廊，旁边花园里的松树被积雪覆盖，喷泉结了冰，天使雕塑上被积雪戴上白色的小帽子。
　　远处有巡逻的侍卫走过，还有捧着托盘的侍女冒着积雪匆匆步行……
　　盛暖静静走着，在客服的引导下走到花园深处，然后看到了那道身影。
　　第一眼，盛暖就想起四个字：惊为天人。
　　黑色的短发略微有些卷，堪堪及肩，从侧面看去，像是上帝亲手专注雕刻出来的艺术品，眼睫又长又翘，有雪花落在眼睫上……薄薄的唇瓣像玫瑰花一般殷红唯美。
　　他看起来很忧伤，正在用手在积雪里挖出一个洞穴，然后把身边放着的已经没了气息的狐狸犬小心翼翼的放进去。
　　画面十分凄美……
　　不愧是白雪公主……等等……公主？
　　看到那位“白雪公主”的喉结，盛暖懵了。
　　旁边的女仆苏菲连忙小声说：“尊敬的王后，那是陛下唯一的儿子萤雪殿下，听说昨晚他的爱犬怀特忽然暴毙，萤雪殿下正在亲手埋葬爱犬。”
　　盛暖站在那里面无表情问客服：“白雪公主呢？”
　　客服也愣了一瞬，然后分析：“也可能本来就是萤雪殿下，只是安徒生没见识，被萤雪殿下的美貌惊到了，就以为他是公主。”
　　盛暖幽幽开口：“《白雪公主》是格林童话，关安徒生什么事？”
　　客服沉默一瞬，呵呵干笑：“不要在意这些细节，宿主快去吧，天寒地冻，完成这次的剧情你就能回去在躺平在十米大床上了。”
　　这次的剧情要求是一段话“这天晚上是白雪公主第一次遇到父王新娶的王后，美丽的王后就像最善良温柔的长辈，柔声安慰她，给风雪中的她轻轻披上斗篷……”
　　盛暖深吸了口气，缓步走过去。
　　“萤雪殿下。”她温声开口。
　　正在埋葬爱犬的美人儿缓缓回头，盛暖再次被这张脸冲击到，也第一次真正明白了什么叫破碎感，以至于她顿了一瞬才接着念台词。
　　“听说你失去了你的爱犬，狗死不能复生，它如果知道你这么在意它，会很欣慰的，别太难过了。”
　　想到自己现在扮演着慈爱后妈，以后却要迫害这个可怜的小美人儿，盛暖无声叹了口气，然后解下身上的斗篷，上前弯腰轻轻给小美人儿披上。
　　“天寒地冻，殿下早点回去吧。”
　　说完，她对萤雪点点头，随即转身离开。
　　没了斗篷可真特么冷啊……挺住，不能哆嗦……
　　这边，盛暖被女仆苏菲扶着离开，后边，萤雪眨了眨眼，睫毛上的雪花融化，变成眼睫上晶莹剔透的水滴。
　　看了眼身上的斗篷，然后他又低头看着雪地里的狐狸犬。
　　“你真的会欣慰吗？”少年低声开口。
　　顿了顿，他轻声说：“应该会吧，毕竟是我亲手杀的你……”
　　用一捧积雪彻底将心爱的狐狸犬覆盖，萤雪幽幽说：“你是我养的，为什么扔下我去讨好斯诺呢？”

第587章 被囚禁的恶毒王后 002

　　盛暖快步回到暖融融的宫殿，这才感觉自己活了过来。
　　旁边，苏菲一边手脚麻利伺候她脱鞋，一边小心说道：“尊敬的王后，我知道我说这些可能有些冒昧，但为了您能尽快熟悉这个皇宫，我想我必须要告诉您一些事……”
　　然后盛暖就从苏菲那里得知，因为萤雪殿下怯弱孤僻，还一直身体不太好，所以不太受皇帝史蒂芬陛下的待见。
　　斯蒂芬更喜欢他的侄子，也就是别人口中热情勇敢的斯诺子爵。
　　总的来说就是萤雪虽然名义上是唯一的皇位继承人，其实却没有什么地位，盛暖这个新任王后更应该亲近斯诺子爵，而不是萤雪殿下。
　　唉，果然是个不受宠爱的小可怜，主要剧情倒是相差无几。
　　就在这时，皇帝史蒂芬回到了寝殿。
　　斯蒂芬是个俊美儒雅的中年男人，有着湛蓝深邃的眼睛，通身贵气。
　　他看到盛暖，立刻几步上前拉住她的手：“我亲爱的艾薇，今晚是我们的新婚夜，我无比想要留下来与你共度良宵，可有些要紧的政务需要处理，你能理解我的，是吗？”
　　盛暖恨不得鼓掌。
　　她露出温柔的笑：“当然能，陛下。”
　　“那么你好好休息吧。”说完，斯蒂芬匆匆转身离开，留下盛暖一个人在宽敞奢华的宫殿里。
　　简直不要太自在。
　　盛暖换了衣服，在几个女仆的服侍下舒舒服服洗了个澡，然后上床睡觉。
　　松软舒适的床铺，淡淡的熏香，她很快就睡了过去。
　　梦里，她拿着鞭子正在鞭笞可怜的“白雪公主”，那个绝美又有着破碎感眼神的萤雪殿下缩在角落里胆怯的看着她，她自己一手持鞭一手叉腰，哈哈大笑像个老巫婆。
　　然后她就被自己吓醒了……
　　醒来后，女仆们拿来一套新的宫装，盛暖看到那一大堆衣服就有些牙疼。
　　怎么可以这么繁琐！
　　“松，松一点别勒那么紧。”
　　感觉到苏菲铆足了劲儿拽束腰的带子，盛暖连忙制止。
　　苏菲柔声劝阻：“亲爱的王后，这样能让您的腰看起来更加纤细。”
　　盛暖连忙摆手：“再细我也要喘气，你再勒我就要晕过去了。”
　　苏菲这才不得不放松了点，不过穿好后她发现，艾薇王后的腰依旧很细，不盈一握，美极了。
　　盛暖准备去外边餐厅吃饭，走在她身边的苏菲忽然附身到她耳边小声告诉她，萤雪殿下正在外边被陛下罚跪，因为他昨天在花园埋葬自己的狗狗，冲撞了新婚的王后。
　　盛暖哦了声。
　　真是个可怜的小美人儿。
　　就在这时，客服出声，提醒她要去帮助萤雪。
　　因为，她现在要扮演温柔的王后，恨不能每时每刻都向周围的人展示她的善良。
　　盛暖按了按咕咕叫的肚子，认命的朝外边走去。
　　走出宫殿来到长廊上，她就看到低头跪在雪地里的少年……天寒地冻还在下雪，他却穿着单薄的衣衫跪着，露出一截脚踝和手腕。
　　也是这时盛暖才发现，身为皇帝斯蒂芬唯一的儿子，萤雪居然没有合身的衣服？
　　昨天看到他，衣服似乎也小了一号，而且看起来有些旧。
　　现在，他就穿着那单薄且不合身的衣服，低头跪在雪地里，面上没有半点血色。
　　想到少年昨天满眼伤心埋葬自己爱犬时的可怜模样，又想到他今后还要不知道被她怎么迫害，盛暖无奈叹了口气。
　　她抬了抬下巴：“去请萤雪殿下进来和我一起吃早餐，陛下如果追究有我担着。”
　　雪地里，少年眼睫颤了颤，缓缓抬眼，就看到宫装华丽的新任王后正被人搀扶着站在那里。
　　旁边立刻有侍女走过去想要搀扶萤雪，却被他侧身躲开。
　　下一瞬，他自己撑地慢慢站起来，垂首走到盛暖面前恭敬温顺道谢：“谢谢您，母后。”
　　猝不及防被叫了声“母后”，盛暖有些懵，又觉得有点好笑。
　　萤雪王子十八岁，这具身体的主人艾薇二十一岁，两人相差三岁，如今却要被叫母后。
　　不过这是礼节，盛暖微笑颔首：“跟我一起来吧，萤雪。”
　　她亲切笑着，完美的扮演着一个善良“慈爱”的王后。
　　盛暖带着萤雪走进餐厅，皇帝斯蒂芬还在处理政务，餐桌上只有他们两个，吃饭的时候，盛暖又让人叫来裁缝给萤雪现场量体。
　　“天黑前我要你们做成至少两套冬装，明白吗？”她交代那些裁缝。
　　裁缝们立刻恭敬应声后退下。
　　盛暖看着对面安静温顺坐在那里的小可怜，冲他露出友爱的笑容：“萤雪殿下，放心吧，母后以后一定会善待你的。”
　　少年看了她一眼，很快又低下头。
　　在盛暖看不见的地方，他唇角是嘲讽与不屑的弧度……
　　隔天，宫廷宴会。
　　这里的人十分热衷于举办各种宴会，每次都盛装出席，无比隆重。
　　斯蒂芬还没忙完，派人告诉盛暖让她先去书房等他一起。
　　盛暖被苏菲搀扶着往宴会厅走去，刚路过一处长廊，就被斜地里冲出来的人差点撞到。
　　她连忙后退两步。
　　差点撞到她的是一个高大英俊的金发少年，少年冒冒失失差点撞到人，下意识回头连忙道歉：“非常抱歉，我不是故意的，这位……”
　　话没说完，少年的视线对上盛暖，顿时一愣，然后脸刷的就红了。
　　这个年纪的少年似乎永远不懂的掩饰自己，他喉结动了动，上前一步：“这位小姐，没有伤到您吧？”
　　苏菲皱眉呵斥：“斯诺子爵，请注意您的称呼，这位是艾薇王后。”
　　王后？
　　金发少年猛地一愣，这才从眼前精致绝美的女子身上找到大婚时那位浓妆艳抹的美艳王后的影子。
　　因为艾薇年纪小，大婚时的妆容刻意画的浓艳成熟，斯诺当时只是感叹这位王后的确貌美，却没想到，没了那些浮夸的浓妆，原来，她竟是这么年轻精致的绝美少女。
　　不，不是少女，她是王后。
　　斯诺连忙低头行礼告罪。
　　盛暖摆摆手没有在意，继续往前。
　　身后，少年缓缓站起来，眼底有些怅然若失……

第588章 被囚禁的恶毒王后 003

　　盛暖作为刚大婚没多久的王后，理所当然的是宴会的主角，当她挽着斯蒂芬进入宴会厅，就看到一个金发俊朗的少年坐在最靠近她的位置上。
　　正是刚刚差点撞到她的斯诺。
　　斯诺一直看着门口，可当皇帝和王后进来的时候，他却又立刻收回视线。
　　盛暖的眼神落到斯诺坐着的位置上，不着痕迹挑眉。
　　那本该是皇位继承人萤雪的位置，现在却被斯蒂芬的侄子斯诺霸占了，并且所有人包括斯诺在内都是一副理所当然的模样。
　　萤雪则是坐在一个不起眼的地方。
　　盛暖挽着斯蒂芬的手臂过去，和斯蒂芬一起坐在中央，刚坐下来，她就笑眯眯冲萤雪招手。
　　“萤雪殿下，过来吧，坐在母后旁边。”
　　皇帝斯蒂芬微微挑眉，旁边的斯诺神情一僵，愤愤咬牙瞪着萤雪，周围一众贵族开始偷偷交换眼神外加交头接耳。
　　“听说艾薇王后对萤雪殿下很是慈爱，看来是真的。”
　　“没错，艾薇王后真是个温柔善良的人……”
　　“只是她似乎没有搞清楚，斯诺子爵才是她应该亲近的人呢。”
　　在所有的议论和视线中，萤雪温顺起身，安静走到盛暖旁边……斯诺还坐着没动，盛暖皱眉：“斯诺子爵，你没听到我的话吗？”
　　斯诺被那个声音喊道名字，身形莫名一僵，然后不得不站起来，面红耳赤愤愤咬牙瞪了眼萤雪，不发一语坐到了萤雪之前的位置。
　　萤雪则是温顺坐到盛暖旁边。
　　之后，盛暖一直让苏菲也照顾着旁边的萤雪，就像她是一个最温柔善良的长辈……尽管她只比这位萤雪殿下大了三岁。
　　宴会氛围一片其乐融融，可就在宴会即将步入尾声的时候，斯诺忽然站起来对盛暖和斯蒂芬行礼。
　　“尊敬的陛下，王后，请允许我向萤雪殿下表演击剑来为陛下和王后助兴……”
　　盛暖意识到，被她当众下了脸面，这个比萤雪年长一岁，从来都众星拱月的少年不甘心丢脸，想要扳回一局。
　　她让两人换座位是按照原剧情的要求，但是，剧情中却并没有发生斯诺挑战的事情。
　　盛暖问客服：“怎么回事？”
　　客服干咳：“宿主，很可能是哪只蝴蝶扇动了翅膀……不用太在意，顺其自然见机行事就好。”
　　盛暖嗯了声没有开口，旁边，斯蒂芬露出笑容：“好，准许你们助兴。”
　　很快就有人送来剑和护具，两名少年对面而立，一个英武一个漂亮，都十分亮眼。
　　也是这时，所有人才发现，那个总是沉默低着头的萤雪殿下，不知何时已经长成这样贵气的少年。
　　得体的制服衬得他像是画中走出的一般，虽然苍白孱弱，却脊背笔直。
　　下一瞬，比试开始……
　　能看出，斯诺的确是下了苦功练武的，他手里的剑十分凌厉，而对面的萤雪却明显处于下风。
　　他没有斯诺的体质，抿唇一直在防守。
　　没过多久，叮得一声响，萤雪手里的剑被挑飞，对面，斯诺剑尖往前，直直往萤雪面颊划去。
　　要是被他伤到面颈，这对萤雪来说将会是极大的羞辱。
　　可就在这时，一道银光闪过。
　　一把匕首嗖得飞过去撞偏了斯诺的剑，斯诺一愣，回头就对上王后艾薇似笑非笑的眼神。
　　少年心脏重重跳动了几下，连忙收起长剑。
　　皇帝斯蒂芬笑了：“原来艾薇的身手这么好。”
　　原本艾薇就是能骑马击剑的贵族出身，所以盛暖不用担心被怀疑。
　　用匕首撞偏了斯诺的剑，她对斯蒂芬笑了笑，然后温声开口：“击剑是一项勇敢但并非暴力的运动，斯诺子爵你说呢？”
　　斯诺这时也意识到自己刚刚的行为不够绅士，有些脸红，不敢与那双墨绿色的眼睛对视，低头道歉：“是我的错，王后。”
　　盛暖又笑了笑：“斯诺子爵果然和传闻一样勇敢和正直。”
　　被夸赞的少年呼吸都顿了一瞬，脸更红了，忍不住抬头看着对面华贵绝美的年轻女子。
　　盛暖则是又看向萤雪：“明知自己体弱却依旧不畏迎战，萤雪殿下也是勇敢的少年。”
　　斯诺神情微僵，撇了撇嘴。
　　萤雪则是温顺低头。
　　旁边的贵族们后知后觉连忙鼓掌，场中又恢复一片其乐融融……
　　所有人都在笑，皇帝斯蒂芬不着痕迹扯了扯嘴角。
　　他知道自己娶得是一个什么样的女人，美则美矣，却虚荣又虚伪，她现在所表现出来的不过都是为了蒙蔽别人的视线。
　　还有他这个儿子。
　　他们身上流着相同的血液，他比谁都知道这个儿子的真实面目。
　　真是有意思呢……
　　宴会结束后，盛暖被苏菲搀扶着回去寝殿。
　　保险起见，她整场宴会都只抿了一口葡萄酒，回到寝殿后却还是有些眩晕。
　　被苏菲和几个女仆伺候着沐浴后她换了睡袍才觉得舒服很多，就在这时，客服提醒：“宿主，皇帝斯蒂芬来了。”
　　盛暖一个激灵立刻清醒，第一件事就是系紧睡袍带子。
　　虽然按照原剧情，斯蒂芬很长一段时间都没有碰原主，不过还是保险起见。
　　紧接着，斯蒂芬从外边走进来。
　　看到披散着亚麻色卷发，白皙精致的少女穿着睡袍的绝美模样，斯蒂芬喉结动了动。
　　可他知道自己现在没办法真的拥有她，再等等，再等等。
　　他强压下心里的冲动，走到盛暖对面，含笑勾起她一缕卷发：“艾薇，你真的太美了。”
　　要不是这样惊人的美貌，他也不会愿意忍受她的虚荣和愚蠢。
　　被斯蒂芬勾起一缕头发轻嗅，盛暖有些恶寒。
　　虽然这人长得不错，可她不喜欢大叔类型……
　　客服安慰她：“萤雪马上就到了，狗皇帝不会对你做什么的。”
　　盛暖这才松了口气，可一口气没松到底，肩膀微凉……斯蒂芬一根手指毫无预兆挑开了她的睡袍。
　　虽然里面还有裙子，可半边肩背直接就露了出来。
　　也是这时，萤雪走进来：“父王，您找我？”
　　萤雪话音未落，就看到对面香艳的一幕，他立刻低下头，眼中满是厌恶和恶心。
　　恨不能立刻转身离开，却又不得不恭敬站在那里。
　　盛暖趁机拉起睡袍：“陛下，还有人。”
　　斯蒂芬轻笑一声摸了摸她头发，小声说：“看来今天又不能陪你了……艾薇，我真是迫不及待想要与你共度良宵。”
　　盛暖强忍着没把人踹出去。
　　油腻中年男人！
　　说完，斯蒂芬淡淡冲萤雪开口：“跟我来吧。”
　　父子两人走出去，盛暖脸上的笑容瞬间消失，冷嗤了声爬到床上。
　　外边，斯蒂芬往前走着，萤雪跟在他身后。
　　其实他是故意在这个时候叫萤雪来的。
　　斯蒂芬知道艾薇多想跟他成为真正的夫妻，以及生下王国的继承人。
　　之前还没结婚的时候就几次引诱想跟他上床却没成功。
　　现在好不容易如愿嫁给他……新婚夜却独守空房。
　　今晚他终于愿意亲近，却又被萤雪打断，打断了她和他上床甚至怀上新的继承人的美梦。
　　她必定是将他这个儿子视为眼中钉肉中刺的……斯蒂芬有些想看看，那个虚伪的女人还能伪装多久。
　　他更想看看，这个总是伪装成一副无害模样的儿子，在被逼到绝境的时候，到底会露出怎样的真面目。
　　“过两天狩猎，斯诺要挑战你，萤雪，希望你不要让为父失望。”
　　萤雪垂眼温顺说道：“父王，我不是他的对手。”
　　斯蒂芬笑了：“不，你可能没搞清楚，萤雪，我并不在意这个。”
　　说完，他将萤雪扔在原地，自己转身离开。
　　脚步声远离，少年缓缓抬眼，看着自己亲生父亲的背影，眼底一片冰寒……

第589章 被囚禁的恶毒王后 004

　　几天后，雪停下来的第二天，莱昂王国的皇族冬猎如期而至。
　　每年的这个时候，莱昂王国都会举办这样一场冬猎，参加的都是皇亲国戚，因为莱昂王国崇尚勇士，很多贵族少年都会参加这场冬猎，借机展示自己的英勇。
　　女人也可以参加，只是基本上女人都在森林的边缘，不会深入。
　　冬猎当天，盛暖穿着一身暗红色骑装和皇帝斯蒂芬一同出现在猎场……周围的山林银装素裹，她一身红色骑装，明艳张扬。
　　斯诺和萤雪在即将参加狩猎的队伍最前面，看到国王和王后出来，所有人都欢呼起来。
　　斯诺怔怔看着一身红衣的王后，感受到自己心脏跳动的频率越来越快，他脑中冒出一个念头：他要拿到这次的金匕首。
　　金匕首是给在冬猎中表现最优秀的勇士的，代表着勇敢无畏，他要拿到金匕首……这样，她应该就会明白，他比萤雪更值得她关注。
　　少年的心性如火，等到打猎开始，斯诺就第一个冲进了有着厚厚积雪的密林中……
　　斯蒂芬没有参与，盛暖觉得好玩，就跟一些骑着小母马的贵族女眷一起在森林边缘找找兔子松鼠什么的。
　　无意间看到一只灰兔子从远处跑过，她拉开弓箭嗖得一箭射出去，兔子应声倒地原地扑腾起来。
　　有侍卫立刻跑过去将兔子捡起来。
　　盛暖的箭穿过了兔子的后腿，兔子后腿上一片血迹，周围的贵妇们有的在掩唇惊呼，有的则是在鼓掌奉承。
　　“哦我的上帝，原来王后竟然有这么好的箭法。”
　　“是啊，简直太让人惊讶了。”
　　“艾薇王后不光美貌，还如此勇敢，简直是我们女人的榜样……”
　　就在这一片马屁声中，一道清脆娇蛮的声音响起。
　　“亲爱的艾薇王后，您可以大发善心把那只可怜的兔子放了吗？”
　　说话的是个穿着绿色骑装的红发少女，生的明艳动人，正嘟嘴看着盛暖。
　　是汗莫尔公爵家的小姐茜拉。
　　盛暖看了眼那只被射穿腿，放了也活不了的兔子，有些不解：“为什么要放了，它很肥美。”
　　茜拉满眼同情：“可是它看起来好可怜啊，它的家人一定也在等它回去，您就这么抓走它，它的家人一定会伤心的。”
　　盛暖若有所思：“说的也是。”
　　不等对面的茜拉露出高兴的笑容，盛暖抬了抬手命令身后的护卫：“把这只兔子的家人都一起找出来抓回去。”
　　对上少女茜拉僵滞的神情，盛暖笑眯眯：“这样，它们一家就团聚了，对不对？”
　　茜拉快哭了……
　　有的贵族小姐掩唇窃笑，嘲讽茜拉吃瘪，也有人连忙转移话题。
　　盛暖一点都没在意，正要继续往森林里走走看看，就听到客服忽然急声开口：“宿主，白雪公主、不是，萤雪王子有危险。”
　　萤雪被几只野狼围住了。
　　原剧情中，萤雪并没有参加这次冬猎，没想到，这次一参加就出了岔子。
　　盛暖满心无语，带着几个侍卫借口到处看看，直奔萤雪所在之处。
　　密林中，萤雪的马被野狼围住，受惊之下把他甩下马背，紧接着马儿就被野狼咬死了。
　　野狼距离太近，他扔了弓箭握着佩剑面无表情看着周围五只野狼。
　　那些饥肠辘辘的畜生弓背炸毛朝他发出呜呜的低吼，满眼绿光……下一瞬，接二连三朝他扑了过来。
　　萤雪挥剑抵挡，可他体力有限，野狼又有五只，从各个方向攻击，很快就让他受了伤。
　　后背和肩膀被野狼抓出道道血痕，左腿更是被咬得鲜血淋漓，他一剑刺死咬住他左腿的野狼，向后踉跄着摔倒在地上。
　　见他倒下，其余四只野狼疯了一样一拥而上……就在这时，嗖嗖的破空声响起。
　　侍卫射出的箭矢杀死了三只野狼，最后一只野狼冲到了萤雪面前。
　　锋利的爪子和腥臭的气息扑面而来，可就在这一瞬，一把剑从斜地里刺出来，噗得刺穿了野狼的脖子。
　　鲜血溅到脸上，萤雪眨了眨眼，就看到一身红衣的艾薇王后皱眉朝他伸手：“上来。”
　　与此同时，对面的林子里再度出现几只被血腥味引来的野狼。
　　萤雪抿唇伸手，然后就被一把拽上马背。
　　“抓紧我。”
　　盛暖冷声开口，然后握着马缰踢了下马腹：“驾！”
　　身后的侍卫齐齐发箭……
　　盛暖被侍卫护着往前边七八只野狼冲过去，一手握着马缰一手握紧长剑，眉眼一片冰冷。
　　萤雪抱着她的腰身紧靠在她身上努力减少自己对她的影响，然后就看到她一剑将扑过来的野狼砍翻。
　　寒风吹过面颊，血腥味扑鼻，萤雪听到他名义上的继母温声对他说：“殿下，别怕。”

第590章 被囚禁的恶毒王后 005

　　萤雪跟盛暖一起回到营地，然后被侍从小心翼翼扶下马。
　　晕过去的一瞬，他看到的是自己的父亲，皇帝斯蒂芬眼中似笑非笑的冷光，紧接着，他整个人彻底陷入黑暗……
　　在黑暗中浮沉许久，萤雪再次看到了他的母亲，那个总是用厌恶和惊恐的眼神看着他的女人。
　　画面一闪，他又看到了皇城的地宫，他因为跟侍从捉迷藏不小心误入地宫，然后看到了他的父王。
　　本该在寝殿养病的父王斯蒂芬出现在地宫里，那个从来都英俊神武的男人变了副模样，满脸的苍老皱纹。
　　萤雪吓得愣在那里，然后就看到变得苍老的父王把一个女孩按着，一边动作，一边咬破女孩的脖子，大口大口的吞咽鲜血……
　　他记不清楚自己是怎么跑出去的，只知道他跑到外边花园后，呕吐了很久。
　　那白花花纠缠在一起的身体，还有女孩脖子上的血迹和绝望麻木的眼神……他不明白究竟发生了什么事，只是知道自己很害怕。
　　他很怕，下意识想要寻找本该最亲近的人，他的母后。
　　然而，他却明白，他在他的母亲那里得不到任何安慰……他的母后时而清醒，时而疯癫。
　　清醒的时候就用那种痛苦又惊悚的眼神看着他，疯癫的时候就对他拳打脚踢哭着咒骂他。
　　“怪物，你身上流着他的血液，你也是怪物，怪物！”
　　“哈哈，恶心的男人，怪物，恶心……”
　　他以前更小的时候还曾经以为母后嫌他是男人，以为她想要一个女儿，为了讨好她，甚至穿上裙子把自己打扮成一个女孩子。
　　然而，他没有得到期盼的母爱，换来的却是更厉害的咒骂厮打。
　　“肮脏的东西，怪物，滚……你真让我恶心！”
　　萤雪知道自己不可能从母亲那里得到想要的安慰，最终，一个人守住了那个秘密。
　　可是，他真的好怕……
　　迷迷糊糊的，萤雪仿佛又看到了他的母亲，他看到，她的手里握着一把血淋淋的匕首。
　　“不、不要……”
　　他知道为什么。
　　因为白天的时候，斯诺和他争抢一只小兔子。
　　那只兔子是他的，斯诺却要抢走，所有人都让他放手，他不肯，斯诺也不肯松开……他没有斯诺力气大，于是在兔子被抢走的前一瞬，用那把锋利的匕首将兔子削成两半。
　　那一瞬，他看到他母亲惊骇愕然的神情，在惊骇之后，就是浓浓的憎恶和恶心。
　　现在，她拿着那把他杀死兔子的匕首来杀他了……
　　萤雪想要躲避，却无处可逃，眼睁睁看着他的母亲把那把匕首刺进了他的胸口。
　　“怪物，你是怪物！去死，怪物！”
　　耳边是疯癫的咒骂，胸口却是一片冰寒刺痛，痛的他整个人像是要被冰封。
　　他不明白为什么，就只是因为他杀了一只兔子吗？
　　可那只兔子本来就是他的。
　　他的东西，与其让别人抢走，不如他自己亲手了结……这有什么不对吗？
　　“杀了你，你是怪物，你和他一样，都是怪物……”
　　母亲尖锐的声音在耳边不断缠绕着，萤雪静静看着刺在他胸口的匕首。
　　“好疼……”
　　床上正在昏睡的萤雪忽然呢喃出声。
　　盛暖是来按照剧情扮演那个起初善良慈爱的后妈的，她让人搬了个躺椅靠坐在萤雪床边正在看一些宫廷秘闻小黄书。
　　小黄书被她夹在诗集里面，别人不注意，还以为她在看诗集。
　　就在她看得津津有味的时候，忽然就听到萤雪喊疼的声音。
　　连忙把小黄书合起来，盛暖坐直身体往床上看去，就见床上少年眼睫颤动着像是快要苏醒过来，眼角还有未干的泪痕。
　　啧，真是个小可怜……
　　盛暖一手拿着书另一只手在萤雪被子上轻轻拍了拍，像是在哄小孩：“没事了，没事了，很快就不疼了哦。”
　　一边说着她一边对旁边的苏菲使了个眼色，苏菲连忙转身去叫大夫。
　　萤雪正在黑暗中浮沉，却忽然听到一道温和的声音。
　　他想不起来是谁，只是感觉到那个声音不断出现在耳边……在无边无际的黑暗深渊里陪着他。
　　“别怕，没事了，很快就不疼了……”
　　黑暗的深渊缓缓后退，他终于睁开眼。
　　从来都一片冷寂的寝殿里暖融融的，他听到壁炉里的火噼里啪啦燃烧的声音，闻到牛奶麦片的味道。
　　缓缓扭头，就看到床边不远处，王后艾薇靠在躺椅上认认真真看手里的书。
　　察觉到他的视线，艾薇放下书抬眼看过来，然后笑了：“殿下醒了。”
　　她伸手放到他额头上试了试体温
　　：“退烧了。”
　　也许是伤病后的脆弱，这一刻，萤雪居然生出了几分安心的感觉，可下一瞬，意识到自己的心理，他不动声色偏头避开额头上的手。
　　盛暖没有在意少年的疏离，扮演完慈爱后妈，她起身离开，临走前还不忘微笑着叮嘱萤雪好好休养。
　　回到自己的宫殿时盛暖才知道有人在等她。
　　是斯诺。
　　他来干嘛？
　　盛暖心里有些狐疑，不紧不慢走到客厅，就看到穿着白色制服的金发少年正襟危坐在那里。
　　听到她的脚步声，少年倏地回头，然后立刻站起来向她行礼：“向您问安，尊敬的王后。”
　　盛暖颔首：“免礼，你找我有什么事吗，斯诺子爵？”
　　斯诺抿唇，分明十分紧张却又满眼希冀，他小心翼翼拿出在冬猎赢来的金匕首，双手捧着送到盛暖面前，看着她，声音都有些颤抖。
　　“这是我在冬猎赢来的奖励，请允许我冒昧将它献给您。”
　　盛暖微怔挑眉：“给我？为什么？”
　　据她所知，这样的奖品是贵族少年可以用来炫耀半生的荣耀，她之前为了萤雪下了斯诺的脸面，原以为他会记恨的。
　　盛暖对面，斯诺却猛地愣住。
　　为什么送给她？
　　他之前压根没想这个问题，只是脑中有个强烈的念头：这个代表着荣耀的奖品，他想送给她。
　　现在被质问，斯诺有些茫然又有些莫名的慌乱，顿了顿，他小声说：“因为王后您是我见过的最勇敢和美丽的人，我想用它来表示对您崇高的敬意。”
　　小屁孩还怪会说话的。
　　盛暖伸手接过那把沉甸甸的黄金匕首，然后让苏菲去取了一把镶嵌着宝石的匕首给斯诺：“谢谢斯诺子爵的礼物，我很喜欢，这把匕首送给你，希望你你永远勇敢无畏。”
　　斯诺呼吸都快停滞了，手指微颤接过那把匕首，抬眼，眼神羞涩又炙热：“我一定不会让您失望的……”

第591章 被囚禁的恶毒王后 006

　　奢侈享乐的日子似乎总是过得很快，冬猎过后没多久，圣诞节到来。
　　圣诞节是莱昂王国最盛大的节日，在这一天，自然少不了皇宫宴会。
　　金碧辉煌的奢华宫殿里，杯盏交错，欢声笑语，贵族们低声笑语交谈，享用着美味的食物，旁边，乐师们演奏着悠扬的乐曲。
　　皇帝斯蒂芬在宴会开始没多久后就离席了，盛暖跟一众贵妇小姐们有一搭没一搭的说话。
　　下方，茜拉小姐和斯诺站在宴会厅外，她堵着斯诺不肯罢休：“你的金匕首呢，为什么不肯送给我？”
　　斯诺皱眉：“我为什么要送给你？”
　　茜拉暗恋斯诺好多年了，几乎整个王城的人都知道，现在，看到斯诺有些不耐又不解的质问她，茜拉眼圈泛红：“你说呢，斯诺，你简直太可恶了。”
　　到底是从小一起长大，看到茜拉快哭了，斯诺摊手：“我真的没办法送给你，因为我已经送给别人了。”
　　茜拉一愣，面色顿时大变：“什么，送给别人，你送给谁了？”
　　斯诺眼神微闪，随即移开视线：“与你无关！”
　　话说出口，他却忽然有些怔忪。
　　将自己珍贵的东西献给国王或者王后以示尊敬和忠诚是很常见的事，他也不明白刚刚那一瞬他为什么下意识想要隐瞒。
　　听到斯诺不肯说，茜拉揉了揉眼睛，咬牙切齿：“走着瞧吧斯诺，我倒要看看，整个王城、整个莱昂王国，有谁敢从我身边抢走你！”
　　意识到茜拉误会了什么，斯诺下意识想反驳，可这一瞬，他莫名的不知道该说什么，只能眼睁睁看着华服少女气冲冲离开。
　　回到宴会厅，远远看到王后艾薇精致高贵的模样，斯诺清楚的感觉到自己的心跳漏掉了几拍……
　　萤雪没有参加圣诞节晚宴，苏菲告诉盛暖，因为前王后也就是萤雪殿下的生母是在圣诞节这天去世的，所以萤雪殿下从不过圣诞节。
　　想到第一次见面时，那个少年满眼忧伤低头跪坐在雪地里的模样，盛暖心里有些不是滋味。
　　她仿佛看到了以前的自己，父亲带着后妈参加舞会，却忘记了她母亲的忌日，她一个人在墓园陪了母亲一整晚。
　　也是从那天开始，她不再需要父亲……
　　让人准备了些食物，盛暖提前离开宴会厅，带着苏菲往萤雪居住的宫殿走去。
　　此刻，萤雪所在的宫殿里一片漆黑。
　　本来他身边就没有几个侍从，仅有的几个也是不得不留下来侍奉他，很少尽心，被赶走也乐得清闲。
　　光线昏暗的宫殿里，萤雪一个人安静坐在那里，对面，是穿着白色长裙满身血迹的母亲。
　　他的母亲看着他，冷森森开口：“你应该和我一起。”
　　她扯了扯嘴角，露出嘲讽的弧度：“你身上流着他肮脏邪恶的血脉，你终有一日会变成和他一样的魔鬼。”
　　萤雪静静看着她，面无表情。
　　这时，他看到他的母亲身后出现了一个接一个身影……有被砍成两半的兔子，一个脸上有疤痕的乞丐，还有他养了两年的狐狸犬……
　　他们都静静看着他，全身鲜血淋漓。
　　“我不怕你们哦。”萤雪笑了笑。
　　“跟我走。”他的母亲朝他伸出手。
　　萤雪脸上的笑容消失，然后摇了摇头：“我以前想跟您一起，您从未接受过我，我不想再跟您一起了。”
　　他说：“以前没有得到的，我不想要了……”
　　他的母亲继续朝他走过来：“跟我走。”
　　萤雪看了她一眼，转身走到外边露台。
　　冷风吹过，他的母亲还有那些血淋淋的人和动物都没有再靠近，停在原地哭喊起来。
　　萤雪被吵得头疼，皱眉呵斥：“闭嘴。”
　　可他们没有停下来，哭声越来越大，刺得他头疼欲裂。
　　他转身看了眼巍峨奢华的皇宫，顿了顿，倏地笑了……
　　盛暖走到宫殿外的时候看到的就是这样一幕。
　　少年衣衫单薄坐在露台上，眼神没有聚焦，看起来有些茫然，不知道在扫视什么。
　　紧接着，他扭头往宫殿里的方向看了眼，脸上露出讥讽的神情。
　　客服急忙出声：“宿主，他要跳楼。”
　　盛暖一愣，然后急了：“萤雪殿下！萤雪殿下……”
　　萤雪在四楼，没有反应。
　　盛暖让侍卫立刻想办法接应保护，自己拎起裙摆直接往楼上冲去，她一步跨出就是好几个台阶，迅速冲到四楼。
　　冲进去的一瞬，她看到萤雪的腿翻到露台护栏外，然后直接后仰着倒下。
　　盛暖低咒了声直接冲了出去……
　　跳出去的一瞬，她抓住了露台上的幔帐，然后一把拽住了萤雪……萤雪抬头怔怔看着她，眼神慢慢恢复焦距。
　　可就在这一瞬，幔帐撕裂的声音响起，紧接着，两人轰然下坠。
　　盛暖手中拽着幔帐往下落，幔帐又被露台边的松树挡了下……两人下落的趋势一缓，最后轰然落进雪地里。
　　砰的一声，积雪腾起，两人陷进厚厚的积雪中，盛暖直接砸到了萤雪身上。
　　定了定神，她连忙爬起来：“萤雪殿下，你怎么样？有没有伤到？”
　　萤雪身上只有单薄的衬衣，缓缓坐起来，面色比周围的雪地更加苍白。
　　沉默片刻，他低声说：“我没事。”
　　每个圣诞节他都会看到他的母亲……他已经习惯了。
　　盛暖这才松了口气。
　　周围的侍卫想要上前，可盛暖看到萤雪的样子，抬手让侍卫退后。
　　她没有立刻拉他起来，而是看着满眼破碎和死寂的少年，顿了顿，温声开口：“殿下，今天是圣诞节。”
　　萤雪看向她，似乎不明白她为什么说这句话。
　　盛暖伸手解下自己身上的斗篷披到衣衫单薄的少年身上：“圣诞节意味着，在这一天，所有的苦难都到了尽头，当明天的太阳升起，所有人都将迎来新的开始……无论他身处何处。”
　　一片白茫茫冰冷的雪地里，穿着红色华丽宫装的女人仿佛身上带着火焰，她的眼中满是怜惜和温柔，伸手轻轻抚在他头上：“殿下，圣诞节快乐。”
　　这一刻，萤雪忽然感觉到了周围的寒风。
　　他似乎这才发觉，他并没有和周围的冰雪寒风融为一体，他身上的血液还在流动着，还在渴望着火焰和温暖。
　　他缓缓伸手，抱住眼前唯一的温暖。
　　盛暖抬手轻拍着微微颤抖的少年：“没事了，殿下……一切都会好起来的……”

第592章 被囚禁的恶毒王后 007

　　扮演慈爱后妈，在冰天雪地里给继子做心理治疗的后果就是，盛暖自己生病发烧了。
　　她烧的晕晕乎乎，醒了睡睡了醒，记不清楚自己喝了多少苦涩的药，身上的汗打湿了一床又一床的被单……直到第三天，她才终于彻底清醒过来。
　　醒来的时候，就看到长身玉立的少年正坐在床边。
　　盛暖微怔，然后笑了笑：“殿下怎么在这里？”
　　萤雪温顺看着她，低声说：“母后为救我生病，我自然要来侍奉的。”
　　真是个懂得感恩的好孩子。
　　盛暖被苏菲搀扶着坐起来靠在床前。
　　虽然之前一直在出汗，可是身边伺候的侍女多，又很会照顾，她醒来后身上也干净清爽并没有难受的感觉。
　　没过多久，苏菲端了碗热好的牛奶给她。
　　“王后，大夫说了，大病初愈要多喝牛乳，有助于恢复。”
　　盛暖接过碗，刚要喝，一股膻味扑鼻而来……她这才想起来，这个年代的牛奶没什么处理工艺，不是她以前喝的盒装奶。
　　原汁原味有营养，就是味道太冲。
　　盛暖顿了顿，招手把萤雪叫到跟前：“殿下，这碗牛乳给你喝吧。”
　　她笑着堆出满脸和蔼：“多喝牛乳有助于长高……”
　　可看到萤雪虽然清瘦却颀长的身形，她又话锋一转：“也可以让殿下体质变好。”
　　萤雪眨了眨眼：“可是母后，我之前已经喝过了。”
　　盛暖笑容微僵，却不肯罢休：“牛乳嘛，多多益善。”
　　萤雪还想推辞，盛暖板着脸：“刚还说想侍奉我，这点小事都做不了吗？”
　　萤雪微怔，这才伸手接过：“那就多谢母后。”
　　盛暖笑眯眯：“乖……”
　　萤雪微怔，抿唇不语，耳尖隐隐有些泛红。
　　又休养了两天，盛暖才彻底恢复，同时，新年到来。
　　莱昂王国皇室有个习俗，那就是，在新年这天，皇室成员要去王城慰问贫民，给王城的贫民送上新年的慰问品，借以体现皇室的慷慨和无私。
　　往年都是萤雪和斯诺一起去完成这件事，今年也不例外。
　　新年一大早，萤雪起床习惯性就要去穿之前的衣服，然后就看到侍从捧着一套新年制服走进来。
　　“是王后让人送来的。”
　　每年新年，宫里的裁缝会给所有皇族包括住在皇宫外的斯诺裁制新衣，却从来没有他的。
　　每个新年，他和斯诺一起给贫民窟的人送去新衣和食物，自己身上却还是旧衣服。
　　那些人总会把斯诺当成王国的储君，对他视而不见。
　　多少年了，这是第一次有人在新年这天记得给他送来新衣。
　　萤雪垂眼拿过新衣穿上，吃了早餐后离开皇宫。
　　他和斯诺从小就不和，所以一路上也基本没有交流。
　　在他们带着侍从把一份份新年慰问品送到那些贫民手中，那些衣衫单薄褴褛的人虔诚的跪下亲吻他们的鞋尖。
　　每到这种时候，斯诺就会叹气：“这些善良淳朴的可怜人，什么时候才会摆脱这种生活。”
　　萤雪冷冷提了提嘴角，一个字都没说。
　　这些人是可怜，可真的就善良淳朴吗？
　　不见得。
　　因为他看过这些人的真面目。
　　那年，他被母后带出皇宫，
　　那天他无比开心，因为他觉得也许他母亲也是爱他的，像别的孩子的母亲一样，愿意陪伴他。
　　直到看完动物表演，他回头，才发现身边空无一人。
　　他一个人走了很久，走到皇宫外，可皇城外的守卫不认识他，根本不相信他的话。
　　他们说，萤雪殿下好好的在皇宫里呢，而他不过是个全身脏污的小乞丐。
　　之后的两个晚上，他睡在破败的小教堂里……饿的实在受不了的时候，他偷了募捐箱里的钱。
　　苍老的神父追不上他，在他身后咒骂。
　　“上帝一定会惩罚你的！”
　　那时他在想，还有什么是比被自己的母亲抛弃更可怕的惩罚？
　　他用偷来的钱买了面包，刚吃了一口，面包就被贫民窟的小孩抢走了，那些小孩的家人看到了，没有制止自己的孩子，而是帮孩子一起抢走了他的食物。
　　也是这些人，如今满眼感恩在亲吻他的鞋尖……
　　等到把几大车的慰问品发放完毕，他们终于掉头回宫，这时，雪也开始变大了。
　　“真倒霉，这么大的雪，一定没人等我了。”斯诺在旁边抱怨。
　　年轻的骑士外出接济穷人，家中女眷就要在家门口迎接他们的归来，亲手为他们送上驱寒的羹汤，向年轻的骑士表示赞赏。
　　萤雪无所谓，因为从没有人等过他，每一年，他都冷眼看着斯诺被家人接走。
　　她们亲吻他夸赞他，陪他一起回家。
　　旁边，斯诺还在嘀咕：“怎么越下越大，还这么晚了……真是倒霉透顶。”
　　可当他们抵达皇宫宫门前的时候却发现，风雪中，一行人正侯在那里。
　　巨大奢华的马车在风雪中静静立着，周围还有侍卫守护。
　　斯诺顿时眼睛就亮了，迫不及待打马往那边走去，旁边，萤雪面无表情收回视线准备和以前一样自己回去冷冰冰的宫殿里。
　　可就在这时，一道声音响起。
　　“殿下。”
　　苏菲裹着厚厚的斗篷，牙齿有点打颤：“殿下，王后在等您。”
　　这时，看清马车标志的斯诺已经猛地停下来，定定看着紧紧关闭的马车。
　　萤雪则是瞬间僵住。
　　“殿下？”
　　又一声唤声才让他回过神来，他抿唇，缓缓转身，然后就被侍从牵着马带到那辆奢华的马车前。
　　马车车帘被掀开，露出王后艾薇噙着温和笑意的眼：“殿下，外边冷，快点进来休息休息吧，我们一起回家。”
　　萤雪垂眼，默不作声任凭苏菲脱下他几乎已经湿透了的斗篷，然后进入马车里。
　　马车掉头驶进皇宫，斯诺还骑在马背上怔怔站在那里。
　　原来，艾薇王后是来迎接萤雪的……如果有一天，她是来接自己的那该多好。
　　这个念头冒出来的一瞬，斯诺猛地一僵，终于意识到自己的念头，他的面色瞬间发白。
　　在这种时候，来迎接的要么是直系长辈，要么就是……妻子，艾薇王后并不是他最亲近的长辈。
　　他在想什么……他一定是疯了！
　　素来年轻果敢的子爵有些慌乱的打马掉头离开，再不敢回头看一眼宫门的方向。
　　宫门内，马车不紧不慢往前。
　　车窗上镶嵌着玻璃，透过玻璃能看到外边皇宫的夜景。
　　盛暖看着萤雪喝了一碗热汤，面色略有缓和后才笑着开口：“殿下今天出去过得怎么样，开心吗？”
　　萤雪抬眼看着她，顿了顿，低低嗯了声。
　　盛暖略微松了口气。
　　自从上次看到他跳楼，盛暖就知道，他一定是有心理问题的……在母亲忌日寻死，可见他母亲的离开对他造成了多大的打击。
　　真是个可怜的小家伙。
　　希望以后在被她这个恶毒后妈针对的时候，他能坚强一点。
　　盛暖暗搓搓给未来即将加害的任务对象做心理建设：“殿下，这个世上还是有很多人需要你的，被人需要，原本就是一件值得开心的事，你说呢？”
　　说着，她把小手炉递过去给他。
　　萤雪顿了顿，伸手接过……少年的手骨节分明又修长好看，握住手炉的一瞬，不经意触到柔软温热的指尖。
　　他的动作一顿。
　　对面的人却明显没有注意到，松开手掀开车窗帘子往外看去：“皇宫的夜景原来这么美。”
　　年轻的王后精致绝美的侧脸映在玻璃上，外边是银装素裹的恢弘宫殿……她仿佛生来就属于这个地方。
　　天生就该在最华贵的地方，被人小心照料，仔细珍养……

第593章 被囚禁的恶毒王后 008

　　新年过去半个月后，天气开始转好，温度回升，皇宫里的积雪也开始消融。
　　积雪消融的时候盛暖感觉反而更加湿冷，她懒得出门，又没有什么娱乐设施，就去那个巨大的书房找一些香艳的书看。
　　可能进皇宫书房的书，香艳也有限，她也实在看不进去那些在这里的人看起来有趣，对她来说却十分狗血枯燥的书，要找到一本感兴趣的着实不易。
　　找不到好看的书，她闲的没事干脆去练击剑。
　　等到了训练馆后她却发现，萤雪和斯诺也在那里，两个少年正在比试。
　　萤雪反应不慢，可力量不及斯诺，所以逐渐落了下风，一着不慎就被斯诺挑飞了剑摔倒在地上。
　　盛暖直接上前把他从地上拉起来。
　　对面，斯诺眼睛瞬间亮了，摘下面罩：“王后。”
　　盛暖挑眉看了眼张扬桀骜的金发少年，然后转身对萤雪说：“殿下，我教你。”
　　萤雪抿唇低低嗯了声。
　　盛暖站在他身侧，戴着手套的手直接握住他的手，让对面的斯诺发动攻击。
　　斯诺有心表现，攻势愈发凌厉，盛暖握着萤雪的手带着他一边防守和反击一边给他讲解。
　　“这里要侧身抢攻……对，甩刺……”
　　叮得一声，斯诺的攻势被挡了回去还被刺中侧腰。
　　他蹬蹬后退两步，咬牙：“再来。”
　　盛暖继续指导萤雪。
　　“压剑、滑剑……对，就这样……”
　　斯诺又被刺中。
　　之后，萤雪的招式越来越灵动且迅猛，斯诺节节败退，最后一瞬，直接被挑飞长剑。
　　萤雪停下来，解下面罩，眼中终于露出些属于少年的光芒。
　　盛暖笑眯眯：“殿下很聪明，学的很快。”
　　萤雪平复了呼吸，低声对她说：“谢谢母后。”
　　盛暖赞赏的拍了拍他：“不用谢，做得很好。”
　　就在这时，她余光看到什么，猛地一愣，顿时睁大眼。
　　不是吧？
　　斯诺居然哭了。
　　素来桀骜的少年站在那里看着她对萤雪温声鼓励，手里握着刚刚捡起来的剑，眼圈通红。
　　盛暖哭笑不得：“斯诺子爵，这不过是一次练习比试而已，你哭什么？”
　　听到她的话，少年似乎更委屈了，抬手用手套抹了把眼睛移开视线站在那里闷声不语。
　　盛暖好笑又无奈，走过去递了个手帕：“练习的时候发现问题才能长进，这有什么好哭的，快擦掉眼泪别被人笑话，你可是勇敢的斯诺子爵。”
　　被她安慰，少年耳尖倏地泛红，顿了顿，有些别扭的回头看着她：“我不是输给他，是输给王后您。”
　　盛暖好笑：“行行行，是输给我，那你好好努力争取下次赢过我。”
　　少年没有接手帕，而是靠过来闷声道：“王后帮萤雪殿下欺负我，我要你帮我擦。”
　　盛暖嘿了声，手帕扔过去：“自己的事情自己做。”
　　斯诺连忙接住手帕，悻悻自己擦眼睛。
　　想到艾薇王后刚刚说的让他努力赢过她的话，连忙开口：“我会努力的，可是，我永远也不会赢过王后……您在我这里永远都会是赢家。”
　　盛暖差点笑出声了。
　　这小屁孩，还怪会说话。
　　对面，萤雪看着艾薇和斯诺说话，看到斯诺眼巴巴讨好她的样子，眼底闪过冷光。
　　下一瞬，他不发一语转身离开……
　　盛暖扭头看到萤雪离开，愣了一瞬，下意识开口：“萤雪殿下。”
　　可少年就像没听到一样，头也不回。
　　盛暖有些懵……刚刚赢了不是还高高兴兴的，怎么忽然又不高兴了。
　　青春期的少年真是心思难辨。
　　萤雪面无表情回去自己宫殿，换了衣服关上房门，坐在露台上一动也不动。
　　他就知道，所有的一切都不会属于他。
　　她对他的好，给他的那些东西，也轻而易举就可以给别人……廉价的可笑。
　　更可笑的是他，他居然因为那个刚嫁给他父王没多久的女人对他的好而动容。
　　谁又知道那些好是不是做给别人看的！
　　这个宫殿，永远都是肮脏和虚伪不堪的！
　　旁边有窃笑声响起。
　　“没人要你。”
　　“没人接受你……萤雪，你就是个怪物！”
　　“来吧，你注定应该和我一起在阴暗的泥土之下腐烂……”
　　那是他母亲阴冷的声音。
　　萤雪闭上眼靠在墙上，直到天黑都没有再睁开。
　　不知过了多久，他的房门被敲响。
　　周围那些冷笑和哭喊消失，萤雪缓缓抬头，这才发现外边已经是浓浓夜色。
　　房门外是女仆苏菲的声音。
　　“萤雪殿下，王后邀请您一起共进晚餐。”
　　萤雪垂眼，像是没听到一样不予理会。
　　苏菲顿了顿，继续敲门：“萤雪殿下，王后邀请您……”
　　话没说完，就听到房内传出一道冰冷的声音：“滚！”
　　苏菲猛地一愣，然后耸耸肩转身离开。
　　果然还是那个孤僻且一点也不绅士的王子……也不知道王后那么好的人为什么要对他好。
　　和别的人一样当他不存在不就好啦，何必给自己添麻烦。
　　听到苏菲的回话，盛暖意识到，那位“白雪公主”是真的在生她的气……虽然她并不知道原因。
　　不知道原因也就不知道该怎么处理，她想了想，索性晾一晾好了。
　　青春期的少年有时候也需要一些属于自己的空间，也许过两天他又想通了呢，毕竟，哪里来她这么善良慈爱的后妈。
　　嗯，虽然以后会黑化，可至少截止目前都是慈爱的。
　　盛暖没再去找萤雪，另一边，萤雪也恢复了以前的独来独往。
　　看到他被新任王后厌弃，之前因为他被王后关照而对他态度转好的侍从下人们又恢复常态。
　　给他的饭菜不按时送，送来的也是残羹冷炙。
　　走在花园里，又开始有人在旁边议论他。
　　“王后已经厌倦他了。”
　　“是啊，听说王后让人找他却被他赶走，一点面子都不给王后的。”
　　“嘘，有人说王后是伪善，被他发现了，所以不配合演戏了。”
　　“真的吗？”
　　“你不知道吗，我听说，王后在嫁给陛下之前，是出了名的蛮横刻薄，怎么可能真的善待继子呢……”
　　萤雪面无表情，置若罔闻。
　　他已经习惯了这样的生活，这才是真实的属于他的生活，之前那样被关照，众星捧月，不过是她一时起意罢了。
　　终归会消失的东西，不值得留恋。
　　就在这时，前边忽然传来吵杂声。
　　“抓住它，抓住它，快点别让它乱跑！”
　　下一瞬，萤雪就看到一只体型巨大的猛犬朝他扑了过来……他顿时僵在那里。
　　那是斯诺的狗，跟斯诺一样和他不对付。
　　眼见那只恶犬朝萤雪扑过来，后边的人都惊呼起来。
　　也是这一瞬，一道身影忽然出现，挡在萤雪面前。
　　被那只恶犬低吼着一口咬到脚踝，在察觉到那恶犬咬住她还想撕扯的一瞬，盛暖倏地拔出匕首，噗得就刺进了那只恶犬脖颈……
　　鲜血迸射出来，恶犬轰然倒地抽搐，盛暖也向后跌坐在地上。
　　萤雪整个人都僵在那里，定定看着她，回过神来，连忙上前半跪到她面前颤抖着手想要扶起她：“母后，您怎样……”

第594章 被囚禁的恶毒王后 009

　　寝殿里，大夫正在给盛暖处理伤口，萤雪站在旁边，唇角紧绷不发一语，眼也不眨的看着。
　　白皙纤细的脚踝，牛奶一般娇嫩的皮肤上，狰狞的血口触目惊心。
　　她却还在笑着安慰他：“没事，伤口不算太深，殿下别担心。”
　　萤雪嘴唇动了动，却不知道该说什么。
　　从一开始她对他就充满善意，哪怕被他喜怒无常的疏远，连累她一起被那些下人议论，她却一点也没有生他的气。
　　这一瞬，因为患得患失而被他刻意忽略的那些画面再度出现。
　　从野狼爪下救下他，在他因为幻觉坠楼的时候，义无反顾的拉住他……在冰天雪地里把斗篷给他披上，自己却病了好久。
　　她在风雪中等他回来……那是第一次有人等他！
　　被他没有道理的疏远，她却依旧护着他，害的自己受伤……
　　“对不起。”
　　萤雪低声开口，声音有些嘶哑和僵硬：“都是我不好，对不起。”
　　盛暖安慰他：“别想太多了，我真的没事，你别担心，回去休息吧。”
　　萤雪摇头：“我想看着他们给您包扎。”
　　少年太倔强，盛暖只能随他，腿上伤口刚被处理包扎好，苏菲又进来传话，说斯诺子爵来请罪了。
　　是斯诺的狗伤到了盛暖。
　　盛暖让人传他进来，等到斯诺进来的时候，她已经收拾好放好裙摆端坐在那里。
　　斯诺一进来就半跪在地上，眼圈通红：“都是我不好，王后您的伤严重吗？”
　　盛暖无奈：“怎么又哭了，我不要紧，只是你那只狗太过凶恶，被我杀了。”
　　万幸客服确认了那只狗没有狂犬病，不然她成为第一个因为狂犬病嗝屁导致任务失败的宿主，估计要出名了。
　　斯诺毫不迟疑：“那只畜生伤到了您，即便您不动手，我也不会留它活命……害您受伤，我真的十分愧疚无地自容。”
　　少年看起来愧疚到了极致。
　　盛暖又安抚了几句，让人把他送走。
　　等到斯诺离开，她对萤雪温声开口：“殿下也回去吧，我想休息一会儿。”
　　说完她起身想往寝殿去。
　　苏菲还没靠近，萤雪已经快一步上前恭敬搀扶着她，低声说：“我送您回去吧。”
　　少年看着她，眼神带着些哀求，盛暖只能任他扶着。
　　两人往前走去，想到前几日少年的疏远，盛暖问他：“殿下前几天怎么了，是在生我的气吗？”
　　萤雪猛地一僵，抿唇，沉默片刻，低声开口：“没有。”
　　他下意识想习惯性隐藏自己，可莫名的却又想跟她解释：“对不起……是因为我自己太患得患失。”
　　果然。
　　盛暖无奈失笑，扭头看着身边少年：“患得患失是最没有意义的情绪，我们的萤雪殿下这么优秀，相信，无论什么，只要你努力，都能得到的。”
　　毕竟你可是这个世界的主角啊！
　　听到她的话，少年眼睫颤了颤，有些茫然：“是这样吗？”
　　盛暖挑眉，十分坚定：“当然，殿下，你要相信自己，无论何时何地，无论什么境遇，不要轻言放弃。”
　　萤雪看着她毫不迟疑的模样，顿了顿，然后抿唇笑了：“好，我听母后的。”
　　腿受了伤，虽然不算厉害，却也不能去击剑了，盛暖无聊的发慌，只能去藏书楼打发时间。
　　只是，要找到一本有趣的书简直太难了，她扶着书架仰着头一点点找……然后就听到身后传来脚步声。
　　客服提醒：“宿主，是萤雪。”
　　“母后在找什么书？”萤雪在看到书房里的人时，素来没有温度的眼神倏地变得柔和。
　　他温声开口询问。
　　盛暖回头冲他招手：“唔，有没有那种……”
　　她正想说比较刺激香艳的，又猛地意识到跟一个异性晚辈要小黄书看这件事有些太无耻了，因此话锋一转：“那种比较有内涵，有文学造诣的？”
　　萤雪想了想，走到她身边，伸手从架子上拿下来一本：“这本还不错，您可以试试。”
　　盛暖看了书名就知道自己看不下去，可为了维持身为长辈人设，她只能挤出笑脸接过，然后走到旁边坐下来。
　　看到她开始看书，萤雪也走到旁边一个书架，取了一本书后坐到了书房另外一边，不想打扰到她。
　　小屁孩坐的远了，盛暖立刻松了口气，硬着头皮忍了会儿，然后不动声色悄悄回到书架前重新找书。
　　一边找她一边吐槽客服：“让你筛选下书都做不到，要你何用？”
　　客服哼了声：“客服有义务阻止宿主沾染任何黄赌毒……”
　　盛暖撇撇嘴十分不屑，就在这时，她视线扫到一本《独占玫瑰》。
　　啧，看起来有点意思。
　　她踮起脚伸手去拿，可就在这时，身后响起萤雪不解的声音：“母后要拿哪本？”
　　盛暖一个激灵连忙缩回手后退……不想却直直撞到萤雪胸口，受伤的脚一崴，就要往旁边撞去。
　　萤雪连忙拉住她：“小心……”
　　咚得一声，盛暖撞到少年身上，抬头，这才发现自己正被少年抵在他和书架中间。
　　找小黄书被抓包的尴尬和心虚让她无暇顾及许多，盛暖轻咳一声推开萤雪：“没事，那什么，我随便看看、随便看看。”
　　萤雪后退一步让开，她连忙坐回去继续看那本充满文学气息的著作，努力做出认真的样子。
　　旁边，萤雪有些怔忪的收回手，心里有一瞬间的恍惚。
　　他刚刚……一只手就能圈住她……
　　意识到自己在想什么，少年蓦然一僵，迅速回神，然后抬头看向书架上方。
　　《独占玫瑰》？
　　他十六岁的时候看过这本书，整本书里都充斥着靡艳和色欲，那时他的身体正是懵懂又容易悸动的年纪，因为这本书，做了不少香艳的梦。
　　她刚刚想看这本吗？
　　这一瞬，萤雪猛地意识到这位年轻王后脸上的慌乱和尴尬是因为什么……顿了一瞬，他倏地笑了。
　　也是这时，他仿佛才意识到，她虽然名义上是长辈，实际却还是个比他大不了几岁的年轻女孩。
　　顿了顿，萤雪把那本《独占玫瑰》抽出来，放到了下边一层书架上。
　　这样，她就能轻易拿到了。
　　不动声色挪了书，萤雪转身回去，坐到了离她更远的地方。
　　不知过了多久，等到他轻手轻脚离开的时候，故意往那边看了眼，就见那年轻的王后，他的继母，正把那本《独占玫瑰》放在《赛亚文集》里，遮挡住封面，装作正在看文集的模样，看得津津有味。
　　萤雪唇角翘了翘，自己安静离开。
　　不紧不慢走过皇宫花园，萤雪看到旁边那丛玫瑰花，忽然停下脚步。
　　他以前竟然没发现，原来，花园里的花这么好看。
　　就在这时，玫瑰花丛的另一边传来几道声音，明显有人走过。
　　是他的父亲斯蒂芬。
　　萤雪神情微僵，屏息凝神。
　　然后他就听到斯蒂芬笑着对身边的人说：“今晚？不，今晚我不会赴约的，我亲爱的小王后还在等我。
　　萤雪的神情猛地一僵，心里莫名涌出一阵接一阵的冰寒……

第595章 被囚禁的恶毒王后 010

　　盛暖从藏书楼回去的时候心情很好，脑袋里的小黄人还在“嘿嘿嘿”笑着。
　　可等到回到寝殿时她就笑不出来了，因为她看到，离开王城去视察的皇帝斯蒂芬，她名义上的老公回来了。
　　斯蒂芬手里端着一杯红酒对她笑着。
　　“艾薇，我亲爱的小玫瑰……我终于忙完了。”
　　他拿起另一杯红酒朝她走来：“我离开的这些天，你有没有想我呢？”
　　没有！
　　盛暖挤出笑容：“当然，陛下。”
　　正说话间，斯蒂芬的手就抚到她耳侧，替她把散落在鬓角的头发别上去，然后一把将她揽进怀里。
　　他的身体已经完全恢复，今晚就能真正享用这朵娇嫩的玫瑰了。
　　斯蒂芬偏头靠过来，盛暖正要找借口把人推开，身后忽然传来侍从的声音：“殿下，您不可以进去……”
　　下一瞬，萤雪直接走进宫殿里。
　　看到对面斯蒂芬揽着年轻的王后那亲近暧昧的姿态，萤雪身形微顿，然后低头：“父王、母后。”
　　斯蒂芬眼底闪过不耐，冷笑了声：“萤雪，你连规矩都忘了吗，给我滚出去。”
　　萤雪低头恭敬道：“是我的错，父王，我只是知道您回来了太高兴了，有些话想对您说。”
　　盛暖已经趁机后退两步然后微笑安抚：“陛下，请不要动怒，萤雪殿下只是许久没见您太高兴了。”
　　斯蒂芬面无表情看着萤雪：“我说滚出去，现在！”
　　“是。”
　　宫殿里的氛围已经被打破，萤雪躬身退了出去，斯蒂芬被搅了兴致，再加上天还没黑，的确没办法做什么，于是不再继续。
　　他一口饮尽杯中红酒然后对盛暖笑着说：“艾薇，我晚上会早点过来，做好准备吧我亲爱的小玫瑰。”
　　盛暖强忍着才没露出恶寒恶心的表情，等到斯蒂芬出去，她瞬间冷了脸，开始计划要怎么把今晚应付过去。
　　拒绝跟油腻大叔困觉！
　　萤雪被自己父王喝骂出去，离开王后宫殿后一个人沿着长廊往前走，面色一片冷郁。
　　他也不知道自己刚刚为什么要那么做……他也知道那样会惹怒那个本来就厌恶他的男人，可是，他还是那么做了。
　　萤雪心里清楚他一直都憎恶那个不知道是什么怪物的所谓父王，可他却从未有过像这一刻这样强烈的念头：希望那个男人消失！
　　他早就该消失了。
　　如果没有这个名义上的父王，他以前不会那么生不如死，今天……也就不用再这么害怕，害怕他夺走那个唯一让他感到安心，唯一能让他从深渊噩梦中清醒的人。
　　真的……好想让他消失啊！
　　就在这时，萤雪忽然听到一道声音。
　　“殿下，我能为您做些什么吗？”
　　萤雪微顿，皱眉抬头满眼戒备。
　　那道声音再度响起，引着他看向旁边的偏殿。
　　“殿下，进来吧，我在这里。”
　　那道声音幽幽说：“您想做的事，我都可以帮您。”
　　萤雪面无表情看着偏殿那边，一动也没动。
　　“殿下，诚恳向您自我介绍一下，我是镜神，能让最尊贵的人得偿所愿……十分期待能为您服务。”
　　沉默片刻，萤雪伸手缓缓推开殿门……
　　晚上，盛暖在寝殿里已经画好了生病的妆容，满脸苍白虚弱躺在床上。
　　没过多久，斯蒂芬从外边走进来，旁边的侍女连忙上前替他脱下斗篷。
　　看到自己的小王后已经躺在了床上，一副等待他宠幸的模样，斯蒂芬唇角翘起，走到旁边的酒柜那里倒了两杯红酒，然后端起酒杯朝巨大奢华的床边走去。
　　“艾薇，我亲爱的小玫瑰，先和我一起喝一杯吧……”
　　盛暖暗暗呸了声，就准备装病推辞，可就在这时，斯蒂芬忽然低呼了声，然后就是砰的一声响，紧接着，旁边的侍女们尖声惊呼哭叫起来。
　　“天啊，陛下！”
　　“快来人啊……”
　　盛暖一咕噜从床上爬起来，一看之下就傻眼了。
　　只见，刚刚还英武逼人的皇帝斯蒂芬仰面躺在地上，后脑勺恰好磕在了酒柜那边台阶的尖角上，脑袋下的地面正迅速晕出暗红的血迹。
　　斯蒂芬直勾勾睁大眼嘴唇颤抖呢喃着。
　　“不、不可能、不可能……”
　　他怎么会死，他不可能会死的，他已经用秘术活了这么多年，熬死了儿子、孙子……他不可能死得这么荒唐。
　　可周身冰冷的气息越来越浓郁，最后一瞬，斯蒂芬恍然间看到了一面镜子。
　　镜子里，他名义上的儿子，现实中的曾孙萤雪正冷冰冰看着他。
　　不可能、不可能的！
　　只要他再熬三年，就可以宣布斯诺为皇位继承人，然后夺走那个侄子健康强壮的躯壳，以斯诺的身份再活几十年……他将不老不朽……
　　可现在，他却要死了。
　　“不、不……”
　　斯蒂芬不明白究竟发生了什么事，却只能感受着死亡的到来。
　　宫殿里，那些侍从仆人发出惊天的哭喊，盛暖则是已经傻眼了。
　　她知道童话故事里的国王都不长命，却没想到斯蒂芬会死的这么草率。
　　走的好好的，摔了一跤把自己摔死了……果然是童话，草率的几乎没有逻辑可言。
　　不过，从现在开始，她就是有钱有权还没老公的王后了。
　　天底下最幸福的女人！
　　很快，国王的葬礼到来。
　　葬礼在大臣安排下举办的十分隆重，盛暖穿着黑色的礼服戴着纱帽，拿着手帕不住擦拭眼角。
　　萤雪这个继承人也是满脸哀伤，眼中满是他特有的破碎感，看起来可怜又无助。
　　在斯蒂芬下葬的时候，盛暖这个王后和继承人萤雪站在一起，萤雪搀扶着她，两人都是一副十分悲痛的模样。
　　最后的告别仪式结束，盛暖就听到客服提醒：“宿主，你这个恶毒后妈即将到了露出真面目的时候了。”
　　盛暖扭头看了眼紧紧站在她旁边的萤雪，无声叹息。
　　这可能是她对这个可怜的小王子最后的温柔了……
　　她伸手拍了拍萤雪：“殿下，节哀。”
　　话音未落，就被失去父亲的可怜王子一把抱住。
　　萤雪声音有些颤抖：“母后……以后就只有我们两人了。”
　　盛暖没有说话，心里无奈想到：不，可怜的“白雪公主”，以后你就只有你自己了，并且你将会见识到后妈的真面目。
　　盛暖心里计划着要怎么开始她的恶毒后妈历程，没有看到抱着她的“白雪公主”眼底的阴冷和愉悦……

第596章 被囚禁的恶毒王后 011

　　葬礼过后，各国前来吊唁的宾客也即将离开。
　　在一众前来吊唁的宾客中，地位最高的就是相邻的法比亚王国的女王莉莉丝。
　　十年前，莉莉丝女王刚刚继位，还是个年轻的没有手腕的小姑娘，法比亚王国内忧外患，全靠斯蒂芬数次帮衬她才让她坐稳了王位。
　　也是因此，得知斯蒂芬意外身亡后，莉莉丝第一时间就赶到了莱昂王国凭吊，在斯蒂芬遗像前哭的十分悲切。
　　现在，葬礼结束，她也是时候回去自己的国家了。
　　然而，就在一众宾客先后离开的时候，莉莉丝女王却没有在第一时间离开，而是托词身体不适需要多停留一天。
　　没人知道，她是为了萤雪。
　　上次莉莉丝女王见到萤雪的时候，他还只是个小少年，却不想，几年过去后，那个孱弱可怜的少年居然已经长成这样英俊出挑的模样。
　　前天刚到莱昂王国皇宫，见到萤雪的一瞬，莉莉丝女王就移不开眼了。
　　十年的女王生涯，足够把一个内心单纯的小公主变成游刃有余的女君主，她坐拥富饶的法比亚王国，无论想要什么都能轻易得到。
　　当她看到萤雪的第一眼，心里就难以遏制的冒出一个念头来：她要得到这个少年！
　　和她当初一样，萤雪性格怯弱，父亲忽然病逝，他必定惶恐不安，只要她稍加威逼利诱，想来要得手也不难。
　　也是因此，葬礼结束的第二天，莉莉丝女王就迫不及待的找到了萤雪。
　　萤雪正在花园里剪下一束玫瑰……那丛玫瑰花被花匠特殊照料着，一年四季花开不败，十分漂亮。
　　他挑了几支含苞待放的剪下来，准备送去王后宫殿里。
　　就在这时，他听到身后响起脚步声。
　　“萤雪殿下。”
　　萤雪回头，就看到盛装的莉莉丝女王朝他走来，面上是温柔关切的神情。
　　“可怜的萤雪殿下，以后就剩你孤身一人，你该如何安身啊，唉。”
　　莉莉丝女王走到萤雪身边，一副替他担忧不已的模样。
　　萤雪淡淡颔首，没有接话，转身准备直接离开，然后就听到莉莉丝女王再度开口。
　　“萤雪殿下，你该不会以为你能顺利登上王位吧？”
　　萤雪脚步一顿，莉莉丝女王眼底闪过了然与得逞，故作担忧走到他面前：“连我都知道，斯蒂芬陛下当初属意斯诺子爵做他的继承人，斯诺背后必定有人支持……殿下，我想，也许你需要我的帮助。”
　　萤雪终于抬眼，静静看着莉莉丝女王，轻声问：“帮助？”
　　“是的，我会帮你，帮你登上王位、坐稳王位！”
　　莉莉丝女王勾唇：“而你，只需要付出一些爱意……”
　　说着，她的手指轻轻勾住萤雪衣服的扣子，指腹在他胸口暧昧的打圈。
　　下一瞬，萤雪看着妖艳的莉莉丝女王，缓缓吐出一个字：“滚。”
　　话音未落，他抬手直接将女人在他胸口打转的手挥开，眼底满是厌恶。
　　冷冷瞥了眼莉莉丝女王，萤雪转身头也不回。
　　身后，莉莉丝女王面色瞬间变的冰冷，可紧接着她又笑了。
　　拒绝她？
　　没关系……
　　这样的小殿下更让她心动了呢。
　　在这个正因为国王暴毙而充满混乱和不安的皇宫里，她要做一些事，简直太容易了。
　　萤雪把玫瑰花送去王后宫殿，直到看到艾薇王后，他心里翻涌的血腥杀意才压制下来。
　　过来的一路上，他都在拼命按捺想要把那个莉莉丝女王弄死的冲动。
　　恶心的女人！
　　盛暖并不知道萤雪发生了什么事，他的面色一直都有些苍白冰冷，看起来沉郁漠然，更何况他还刚刚失去了自己的父亲。
　　不好受也是自然。
　　留萤雪一起吃了晚饭后盛暖才让人把他送出去，她自己消了会儿食然后去洗澡准备早早睡觉。
　　虽然对于皇帝斯蒂芬的意外身故她并没有太多感触，可几天葬礼下来也的确累人，她需要好好睡一觉。
　　盛暖被侍女伺候着沐浴
　　后爬上床一动也不想动了，另一边，萤雪的状况却不太对。
　　他在喝了下人送来的牛奶后没多久就察觉到不对劲，浑身冒汗，还有那种说不出口的难、耐……他几乎立刻就猜到了什么。
　　心里涌出阴冷的杀意，他咬牙从窗户翻出寝殿踉跄着离开住处。
　　在这种时候，敢给他下药的只有莉莉丝女王……她让人给他下药，必定会来找他！
　　那个恶心的女人！
　　萤雪下意识往王后艾薇的宫殿走去，想向她求救……偌大的皇宫里，他愿意相信的只有艾薇一个人。
　　可当他走过那个空旷的宫殿时，猛地想到什么，犹豫片刻后，他直接进入那个宫殿里。
　　如果可以不找艾薇那更好……他不想让她看到他现在这种狼狈不堪的样子。
　　宫殿里，那面镜子安静矗立在那里，等到萤雪踉跄着走近的时候，镜子里发出温和又虚无的声音。
　　“尊贵的殿下，我能为您做些什么？”
　　萤雪瘫坐在旁边的沙发上，轻喘了几口气，哑声说：“我被下药了，帮我解决眼前的困境。”
　　不知道那个恶心的女人给他下了什么药，药效竟然这么猛！
　　他几乎无法维持清醒的理智……
　　听到他的话，镜子上浮出淡淡的光晕，然后，镜神的声音响起：“很荣幸能够帮到您，尊贵的殿下。”
　　下一瞬，萤雪就看到，泛着光晕的镜子仿佛变成了一道门，在门的另一侧，他隐约看到一个女人躺在床上。
　　浓密的头发，牛奶般的皮肤……
　　可接着他猛地惊醒：“不、我不要！”
　　他不想随随便便和莫名的女人做那种事，不要。
　　可紧接着，镜子里的画面开始变得清晰……然后萤雪就僵在那里。
　　他看到，镜中那个躺在床上的绝美女人，居然是正在沉睡的王后艾薇。
　　萤雪喉结动了动，最后的理智岌岌可危：“我、我不能……”
　　他清楚的察觉到自己那几乎无法遏制的渴望，仅存的理智却在告诉他，他不该这样。
　　他们的关系……更何况，她是唯一会保护他，照顾他，等待他的人……
　　镜神的声音幽幽响起：“殿下，这只是幻境，您知道的，这里并非王后的宫殿。”
　　萤雪顿时一僵。
　　只是幻境……
　　他胸口剧烈起伏着，喉结滚动了下，最后的理智仿佛也因为“幻境”这两个字而分崩离析。
　　他站起来，缓慢的，一点点的，走进镜子里……

第597章 被囚禁的恶毒王后 012

　　盛暖没想到都已经困得要死了，她还会做梦，而且，还是带颜色的梦……
　　梦境很模糊，她一直处于半睡半醒的状态，看不清梦里的人长的什么模样，只是能感觉到对方似乎很小心紧张，却又很疯狂。
　　他的手冰凉还隐约在颤抖，身体却难、耐又疯狂……呼吸极重，着魔一般。
　　被送上云端的一瞬，盛暖眼前有一瞬间的清明，在颤抖中看清了对方的模样，然后……瞬间僵滞！
　　萤雪？
　　紧接着，她就陷入无边的黑暗中……
　　在她意识彻底陷入黑暗的一瞬，浓稠的空气中响起少年暗、哑的闷哼声。
　　“艾薇……”
　　母后……
　　第二天一大早，盛暖猛地从床上坐起来，整个人都惊呆了。
　　直到看到坐在床脚沙发上打盹的苏菲，确认了自己的确在寝殿并且不可能有人进来后，她才终于冷静下来。
　　睡袍有些潮湿，但床铺上没有什么可疑的血迹……她松了口气，满心都是对自己的不耻！
　　居然做这种梦，盛暖，你还是人吗？
　　虽然只差三岁，虽然皇帝已经挂了，虽然她和皇帝并没有实际关系……可那的确是继子。
　　她这个做后妈的居然会做这种梦，还是人吗！
　　老天作证，她绝对没有肖想过萤雪！
　　只是一场梦，梦是不受控制的，她是无辜的……无辜的！
　　直到吃完早餐，盛暖才把自己安慰好，然后收拾妥当准备去送莉莉丝女王离开。
　　毕竟是女王，身份不同。
　　沿着长廊往前走去，没多久，盛暖就看到萤雪穿着制服从对面走来，她还有点心虚，轻咳一声维持住淡定。
　　少年看到她，眼睛倏地就亮了，几步迎上来：“母后。”
　　“殿下吃过早餐了？”盛暖客气表示关切。
　　“吃过了。”
　　萤雪开口，却不知想到了什么，喉结动了动，眼神有些幽深，看着对面的王后艾薇，低声开口：“很美味……”
　　盛暖没有察觉到异样，而是看向前边站在马车旁的莉莉丝女王。
　　看到萤雪，莉莉丝女王眼底闪过不甘。
　　她好不容易买通了萤雪的仆从给他下了药，却没想到，等她潜入他寝殿的时候，他却不见了！
　　那药药效极猛，根本不可能忍住，也没有药物可以压制……也不知便宜了哪个低贱女仆！
　　“女王，祝您一路顺利，早日回到法比亚。”萤雪面带微笑向莉莉丝女王奉上送别的酒，银质酒杯精致华丽，他神情温和，半点没有昨天让她滚的冰冷。
　　就好像他真的是一位绅士且优雅的储君。
　　也许他并不知道昨晚的事是她让人做的。
　　莉莉丝心里不甘，却再没有任何办法，只能接过酒杯一饮而尽，然后登上返程的马车。
　　没关系，她有耐心。
　　萤雪这样的小可怜总有一日会求到她面前的，到那时候，她自然能得偿所愿。
　　莉莉丝女王坐在马车里，在侍卫的护送下离开莱昂皇宫，驶出王城，沿着宽阔的大路往法比亚王国的方向驶去。
　　可也许是在马车里呆的久了，亦或是车内气温开始回升，她总觉得有些热。
　　等到马车行驶在空旷宽广的道路上时，那股闷热终于变成了燥热。
　　察觉到自己的不对劲，莉莉丝女王终于意识到什么……她想起那个少年微笑着为她送上的那杯酒。
　　所以，他其实根本已经知道了，只是在以其人之道还治其人之身！
　　莉莉丝女王气笑了！
　　真是只睚眦必报的小野猫……更喜欢他了！
　　下一瞬，她掀开车帘，然后指着骑马护在马车旁边英俊的侍卫长。
　　“克莱尔……你进来，我有事找你。”
　　侍卫长不明所以，恭敬下马进入马车里，片刻后，外边的侍卫们就听到异样的声响……
　　他们屏息凝神不敢出声，一个个面红耳赤。
　　莉莉丝女王离开后，盛暖按照剧情节点，被苏菲搀扶着往她摆放魔镜的宫殿走去。
　　一边走，苏菲一边小声跟她禀报：“凌晨时，萤雪殿下殿内一名侍从不小心掉进池塘淹死了。”
　　苏菲耸肩：“真是个愚蠢的家伙，肯定晚上偷偷喝酒了。”
　　皇宫里不是没发生过这种事，盛暖没有过多关注，叮嘱了苏菲让人处理好，然后独自走进前边的偏殿里。
　　魔镜安静立在那里，盛暖走到镜子前，幽幽开口：“魔镜魔镜，告诉我，谁是这个世上最美的人？”
　　下一瞬，魔镜的声音响起。
　　“尊贵的王后，您真的很美，可萤雪殿下才是这个世上最漂亮的人……”
　　盛暖早有所料。
　　当魔镜开始说“白雪公主”才是世上最美的人，也就意味着她这个“恶毒后妈”要开始露出真面目了。
　　接下来她要做的，首先是阻止萤雪继位，把莱昂王国的权力掌握到自己手中，然后开始迫害可怜的萤雪。
　　唉……好有罪恶感啊。
　　离开偏殿后，盛暖去见了几个宣誓对她效忠的大臣，为后边的夺权事宜做准备。
　　夜色降临的时候，暴雨忽至。
　　狂风暴雨电闪雷鸣，在童话故事中都意味着不好的预兆。
　　盛暖坐在寝殿里听着外边的轰隆声，啧了声。
　　这恐怕就是在预示，可怜的“白雪公主”即将开始他的苦难遭遇了……
　　就在这时，她的殿门被敲响。
　　侍女出去，然后就带着被大雨淋湿的萤雪走了进来，盛暖愣了一瞬，连忙让侍女给他拿来毛巾擦拭。
　　“殿下，发生什么事了，这么大的雨，你找我有事吗？”
　　萤雪面色苍白，垂眼不发一语，十分可怜脆弱。
　　等到侍女离开，他才终于低声开口：“母后，我很害怕。”
　　他抬头，漆黑的眼珠像是要结冰了一般在轻颤着：“我看到我的母后和父王全身是血站在我面前……每次闪电的时候，他们都会离我更近一点……”
　　盛暖安慰：“你只是太伤心了，殿下，不要害怕。”
　　萤雪忽然问她：“母后，我晚上可以住在您这里吗？”
　　少年满眼哀求：“我睡在地上，一定不会打扰到您，求您了。”
　　盛暖瞬间愣住：“啊？”
　　少年可怜巴巴：“求您了，母后，我发誓，我真的不会打扰到您的……”
　　外边的狂风暴雨更甚，想到自己从明天起，就要开始压迫可怜的少年，盛暖终是没忍心拒绝。
　　她让侍女在床边地上铺了厚厚的毯子和被褥，让萤雪睡在了她床边。
　　明明是睡在地上，少年却像是得到了莫大的恩宠，眼底一片明亮。
　　不知过了多久，夜深了，风雨却依旧声势浩大。
　　在窗外时不时闪过的闪电光亮中，床下的少年缓缓坐起来。
　　他看了眼不远处已经沉沉睡去的女仆，小心翼翼靠到旁边的床上。
　　小王后的睡相不太好，抱着被子，一双脚露在外边。
　　萤雪眼神落到白皙脚踝上的疤痕，呼吸微滞。
　　那是上次为了救他留下来的……
　　熟悉的寝殿和他在镜神的幻境中看到的分毫不差。
　　昨夜，他在幻境中，在这个地方，对她做出那么多恶劣失控的事情。
　　这一刻，萤雪终于认清了自己的心。
　　他就是个卑贱又恶心的疯子，在因为名义上的后母着魔……他自己知道这是疯狂且背德的，可是，他却没有一丝想要阻止自己的心。
　　因为他已经清楚的意识到自己的渴望……因为那场幻境后再也无法自欺欺人的渴望。
　　萤雪喉结动了动，轻轻靠近，然后屏息轻吻上白皙脚踝上的疤痕……

第598章 被囚禁的恶毒王后 013

　　第二天，盛暖按照剧情召集一众大臣觐见，其中也包括储君萤雪，以及当初一直跟随皇帝斯蒂芬学习处理政务的斯诺。
　　大家也猜到了这位年轻的王后想要说什么。
　　等到盛暖在议会厅提出要暂时管理莱昂王国的政务，直到储君萤雪有能力接手的时候，她提前安排好的大臣立刻跳出来支持。
　　可理所当然的，也有大臣反对。
　　首先就是以前支持斯诺的那些大臣，那些大臣表示：当初虽然斯蒂芬陛下没有明说，可意思已经很明显了，那就是把斯诺子爵纳入了继承人考虑范围。
　　盛暖看着那些表面义正辞严其实却是想扶持斯诺上位后给自己谋福利的大臣，勾唇笑了笑：“是吗？我怎没听陛下说过，陛下亲口跟你说要换继承人了？”
　　那名大臣顿时噎住，和另外几个同伴对视后就把斯诺往前推，暗示斯诺去争抢。
　　可下一瞬，他们就看到斯诺屈膝半跪在地上：“我学习处理政务也是为了更好的为以后的国王陛下分忧，我自己没有继承王位的资格和想法，誓死效忠王后陛下。”
　　只有对已经掌权的王后才会称她为“陛下”，斯诺的态度成功的让想推他上位的一众大臣偃旗息鼓。
　　可还有人不罢休，提出应该由储君萤雪继位，毕竟，他已经成年，还是名正言顺的王位继承人。
　　盛暖微笑着看向萤雪，不紧不慢开口：“我向上帝起誓，王位将来必定是属于萤雪殿下的，只是他现在还缺乏经验，所以，在他能胜任之前，由我代为管理……萤雪殿下，你觉得呢？”
　　瞧瞧，你的后妈终于开始露出真面目了！
　　一众大臣都看向萤雪，盛暖安排好的人也准备好了应对的方法，可下一瞬，所有人就看到，王储萤雪往前迈了一步，淡声开口：“我同意王后陛下的安排，由她代为管理莱昂王国。”
　　盛暖微怔，等对上萤雪温顺带着些亲近讨好的视线，她心里顿时涌出些无奈。
　　真是个单纯的小可怜……
　　就这样，盛暖开始暂代莱昂王国的管理权，成为国家实际上的主人，与此同时，也开始了她针对和迫害“白雪公主”的行为。
　　首先是春日骑术比赛。
　　所有人都知道，储君萤雪体质孱弱，马术也是马马虎虎，根本不可能是斯诺子爵的对手，可盛暖却故意当众鼓励萤雪去参加比赛。
　　“殿下，身为王国的储君，我相信你可以，更相信你不会让我和大家失望的，去吧，向大家证明自己。”
　　被她满脸笑容当众鼓舞，萤雪眼中涌出亮光，抿唇重重点头：“是，我一定不会让母后失望。”
　　然后，盛暖和一众皇亲国戚坐在看台上，看着那些贵族少年打马往前……
　　她知道，萤雪不是斯诺的对手。
　　原剧情中，在这场骑术比赛中他就输给了斯诺，让支持他的大臣再度失望。
　　也是因此，王后才能够更加肆无忌惮的践踏他。
　　然而，一刻钟后，所有参赛的少年都回来了……萤雪第一个冲过终点线，第二才是斯诺。
　　周围瞬间迸发出激烈的欢呼声，萤雪穿着一身合体贵气的骑装，骑马缓缓朝看台走来，面上噙着笑容，优雅又矜贵。
　　这一刻，周围那些贵族少女仿佛才发现，那个印象中总是满脸冰冷沉郁的弱小王储，不知何时，竟已成长为不逊于斯诺的俊美少年。
　　有不少火热的视线投撒在萤雪身上，可他谁都没看，只是满眼亮光看着坐在最中央那高贵精致的小王后。
　　他看到王后艾薇起身往这边走来，顿时眼中亮光更甚，下马迎上去：“母后……”
　　然而，话没说出口，艾薇却与他擦肩而过，来到满脸失落的斯诺面前。
　　斯诺下马低着头，就像是犯错后不知所措的孩子：“王后陛下，我输了，对不起。”
　　按照剧情要求，盛暖要在所有人面前表示对斯诺的看重和欣赏，以及对王储萤雪的轻视，所以她看都没看获胜的萤雪，反而温声安慰斯诺。
　　“你做的很好，斯诺，一次的胜败代表不了什么，你的勇敢大家有目共睹，相信我，你下次会赢回来的。”
　　斯诺原本低落羞愧的神情在得到艾薇王后的鼓励后瞬间变成满满的斗志，他眼也不眨看着眼前高贵绝美的王后，感受着自己剧烈的心跳，颤声一字一顿。
　　“我不会让您失望的，王后陛下。”
　　盛暖冲他点点头，亲手把鼓励的奖品递给他。
　　做完这一切，她才看向旁边不发一语的萤雪。
　　神情瞬间变得淡漠，她从侍从手里接过奖品递过去，在萤雪从黯然变得明亮的眼神里，不咸不淡的说了句：“做的不错。”
　　说完，转身回去看台，一个多余的字都没跟他说。
　　萤雪握着奖品怔怔看着她，眼神有些茫然和慌乱……
　　前些日子，她没再像往常一样关心他，他去找她的时候也一直见不到人，在图书馆准备好她喜欢的书，却也一直没能见到她。
　　萤雪以为她是因为那个男人刚刚去世心情不好，所以一直小心翼翼，也不敢过多打扰。
　　可今天，他才终于确定了……她并不是心情不好，她在面对别人的时候，还是和往常一样。
　　她的改变，只是针对他。
　　这一刻，萤雪心里忽然有些恐慌。
　　她为什么会忽然改变对他的态度，是不是她知道了些什么……知道了他留宿在她宫殿的那晚做的事。
　　可接着他又迅速否认了这个可能。
　　不会的。
　　他只是偷偷亲吻，并没有对她做什么……她睡得很沉，不可能发现的。
　　所以，到底是因为什么？
　　可不等萤雪搞清楚王后艾薇对他态度大变的原因，法比亚王国忽然向莱昂王国发起了战争。
　　两个月前，法比亚王国的女王莉莉丝在回国的路上，因为被下药，整个人都失控了。
　　她不光把侍卫长叫进了马车里，还有副侍卫长，以及护送她的侍卫中数名长得英俊的男子……甚至有时候一次叫两三个人。
　　等到那可怕的药效过去，她在法比亚王国的声誉也彻底被毁了。
　　以前在皇宫内养男人那是她的后宫，别人不知道也没法说什么。
　　可这次，整整一天一夜，且都是在马车里……马车里的动静外边所有人都听得清楚分明。
　　在法比亚王国内，她已经在暗中被恶劣的称为“最yin荡女王”，那些一直想夺权的人趁机开始搞事，她的声望一落千丈。
　　为了转移矛盾，莉莉丝女王向莱昂王国发起战争……同时，也是为了报复萤雪。
　　她要打败莱昂王国，然后把那个胆敢设计她的萤雪抓回皇宫内，好好折磨……

第599章 被囚禁的恶毒王后 014

　　莱昂王国刚刚失去国王，正处于一个相对混乱的时期，忽然被邻国进犯，一时间整个王国人心惶惶。
　　盛暖召开会议，然后决定派出储君萤雪率军迎战法比亚国王。
　　原剧情中，法比亚王国也发起了这场战争，只是相对晚一些，王后也故意派了萤雪去，结果萤雪战败……她又派了自己的心腹，这才力挽狂澜赢得战争。
　　就这样，储君萤雪的声望跌落谷底，整个莱昂王国不知储君，只知道王后艾薇。
　　也是因此，后来王后艾薇才敢将萤雪这个储君放逐到幽暗森林里。
　　按照剧情，盛暖召集大臣后宣布要让萤雪带兵迎战，期间自然有人反对，是支持萤雪的大臣。
　　他们认为萤雪还没有做好应对一场战争的准备。
　　盛暖似笑非笑：“他是储君，各位大人也许应该明白一件事，当王国需要，无论何时，他都应当已经做好付出一切的准备。”
　　那些大臣看出了王后想要针对储君的准备，还想争辩，可萤雪自己走了出来。
　　“我去。”
　　少年定定看着盛暖，一字一顿：“保卫王国，守护王后陛下是我义不容辞的职责。”
　　萤雪越是逆来顺受，盛暖就越是觉得心虚，可一想到最后他的结局是好的，倒霉的终将是她这个恶毒后妈，她就又释然了。
　　可怜的小王子，苦难都是暂时的……
　　当天，萤雪接管军队，将于第二天清晨奔赴战场。
　　午夜，一道身影缓缓走过长廊，来到无人的偏殿前，推门进去。
　　站在镜子前，萤雪沉默了许久，然后开口：“我想跟她告别。”
　　镜子上散发出一阵光晕，然后他就听到镜神轻飘飘虚无的声音：“竭诚为您服务，我尊贵的殿下……”
　　下一瞬，萤雪就在镜子里看到了睡在床上的王后艾薇，他抿唇，喉结动了动，然后迈步走进镜子里。
　　一步迈出后他就到了艾薇床边，床上的小王后睡得香甜，亚麻色长发散落在墨绿的被子上，露出的脸精致绝美。
　　“母后……”
　　萤雪唇间吐出缱绻的呢喃：“艾薇……”
　　他屏息，小心翼翼弯腰坐到她床边，靠近过去，终是没忍住吻上那玫瑰花一般的唇瓣。
　　触及到的一瞬他就有些发疯，眼中满是背德的痛苦，却又充满了难耐的自暴自弃。
　　也许他生母说的没错，他是那个不知道什么怪物的斯蒂芬生下的，本就是怪物。
　　他不知廉耻忘恩负义，小王后对他那么温柔亲切，他却对她生出这样的渴望来……甚至在中药后神志不清的时候，发了疯一样对她……
　　他天生就是个怪物吧！
　　辗转亲吻直到呼吸急乱，感觉到艾薇似乎察觉到什么，皱眉开始转醒，萤雪才恋恋不舍的停下来。
　　指腹从小王后唇角碾过，他哑声说：“等我回来……”
　　第二天，盛暖醒来的时候，萤雪已经率领大军出发了。
　　她无奈叹气，可很快就被另一件事分散了注意，她的嘴很疼，以及……昨晚迷迷糊糊那个梦境。
　　梦中，她和一个小奶狗接吻，小奶狗却忽然化身饿狼，捉住她的手按着不许她反抗。
　　跟客服确认了的确没人来过她的寝殿，盛暖满心无语。
　　真是见鬼了……一直做这种梦，她有这么饥渴吗？
　　客服嘿嘿坏笑：“不用春心萌动了，宿主，到了王后开始收集美男的剧情了……你不用再辛苦压制自己的本性了。”
　　盛暖气笑了：“什么叫本性，你在这儿阴阳谁呢？”
　　客服坏笑：“当然是你盛海王的本性！”
　　盛暖又气又好笑却无法反驳……因为做梦的的确是她自己。
　　可虽说日有所思夜有所梦，可老天作证，她最近一段时间连小黄书都没看，是真的没瞎想啊。
　　鬼知道怎么回事。
　　不过，刚刚客服说的剧情是怎么回事？
　　盛暖轻咳一声努力让自己看起来很正直：“你刚说，到什么剧情了来着？”
　　客服：“啧啧啧……”
　　时间过得很快，两个月一晃而过，盛暖正在花园里和一个小鲜肉愉快的下跳棋，就听到客服忽然冒出来。
　　“宿主，战争结束，萤雪要回来了。”
　　盛暖落下一子吃掉了对方，然后问：“输了？该重新派兵了？”
　　客服沉默一瞬，然后说：“他打赢了。”
　　盛暖动作一顿：“赢了？”
　　原剧情中，萤雪不是被莉莉丝女王的军队打的落花流水吗？怎么他忽然就赢了？
　　客服也说不清楚到底哪里出了问题，可事实就是，萤雪打了大胜仗要回来了。
　　任务出现危机，眼前的小鲜肉也不香了，盛暖挥挥手把人打发了，跟客服商量对策。
　　几天后，萤雪带着大军凯旋，王城里一片欢呼声，他这个储君的声望达到了前所未有的高度。
　　萤雪满身风尘仆仆，铠甲上似乎还带着没有消散的血腥气，他骑马走过人群欢呼的长街，直接进入宫门，表情一片沉静，心中却满是雀跃。
　　终于能见到她了。
　　两个多月，没人知道他的思念有多么强烈……她应该会在宫门等他的吧。
　　然而，进入皇宫后他才发现，除了那几个支持他的大臣，再没有人迎接他。
　　他最想看到的那个人不在那里。
　　萤雪眼底的亮光黯淡下去，不发一语往前。
　　没有跟那些迎接他的大臣多废话，萤雪回去自己宫殿沐浴换衣，因为这次巨大的胜利和忽然拔高的声望，宫殿里的下人都变得尽心起来，把他服侍的妥帖极了。
　　换完衣服，他迫不及待的往王后宫殿走去。
　　她不找他，他就来找她。
　　可等他到了王后宫殿那里，却从侍从口中得知：王后陛下不在宫殿，她和斯诺子爵去马场骑马了。
　　斯诺！
　　萤雪沉默站在那里，眼底涌出浓浓的冷意。
　　所以，他不在的这段时间，斯诺一直都陪在她身边吗？
　　身上的气息瞬间变得冰冷，萤雪不发一语转身往回，回到自己宫殿，就看到那几个大臣在那里等他。
　　“殿下！”
　　年迈的大臣连忙迎上前：“殿下，请您务必要腾出时间听我们说几句话，您不在的这段时间，王后艾薇已经充分暴露出她专权蛮横且荒唐的一面……莱昂王国交到她手中，必定会是一场灾难啊殿下！”
　　萤雪停下来，冷冷看向那名大臣：“她怎么了？”
　　那名大臣立刻开始陈述王后艾薇这段时间的所作所为，包括且不限于打压支持萤雪的人，贪图奢华享乐，甚至作风不堪，数次召集单身年轻男子进宫作陪……
　　听到这里，萤雪倏地抬眼。
　　“你说，王后召集年轻男子作陪？”
　　老大臣满眼愤慨：“没错，简直败坏皇室声誉，殿下，我们要尽快把权力夺回来啊！”
　　萤雪眼底一片幽深，顿了顿，他冷声开口：“你们先出去吧，我自己有数。”
　　几名大臣只能告退离开。
　　空旷的宫殿里，萤雪面无表情缓缓解下披风，耳边还是老大臣的声音。
　　“召集单身年轻男子进宫作陪……”

第600章 被囚禁的恶毒王后 015

　　储君萤雪打了胜仗回来，盛暖只能按照惯例在第二天召集大臣觐见举行国会。
　　不出所料，在会议上，开始有人明里暗里暗示她交回权力。
　　毕竟，当初她用的借口是给萤雪成长的时间，可现在，萤雪充分展示了他作为储君的能力，也有足够的魄力承担起莱昂王国的重任，所以，那些支持萤雪的大臣们又跳了出来。
　　盛暖自然有所准备，让忠于她的大臣出面打口水仗。
　　而就在议事殿内那些大臣争辩的慷慨激昂的时候，萤雪忽然开口了。
　　他看着上方王位上那个从头到尾都没看他一眼的绝美王后，沉声开口：“我觉得我还没有做好准备去承担这一切。”
　　一句话，支持他的那些大臣只能偃旗息鼓。
　　盛暖松了口气，同时却也更加无法直视萤雪充满殷切期盼的眼神。
　　难道这个可怜的少年还没意识到，她是在掠夺属于他的东西吗？她已经不是当初那个会保护他的亲切后妈了。
　　会议结束后，萤雪第一时间就去了王后宫殿……然而，他还是没能见到她。
　　侍女说王后身体不适想要早点休息，可他知道，她就是不想见他。
　　为什么？
　　为什么会忽然变成这样，他有什么做的不好的，或者是无意间惹她生气了吗？
　　为什么她愿意召集那些不三不四的人陪她，却连见都不肯见他一面！
　　接连几天，盛暖每天都听到侍女说萤雪殿下求见，可她一次都没见他，宫中也开始传出王后厌恶储君的传言。
　　在别的人看来，这都是因为王后想要夺取本该属于储君萤雪的权力，所以才会厌恶和排斥他。
　　又过了几天，萤雪终于不来了，可接着盛暖就从侍女那里得知，原来是因为他病倒了。
　　萤雪在战场上受了伤，原本就没有恢复，回来后也没有得到很好的照顾，伤口感染发高烧晕过去了，状况十分危险。
　　盛暖顿时提起一颗心，连忙带了医生往萤雪的宫殿赶去。
　　春日的寒意还没散尽，萤雪的宫殿里一片冷清，他躺在床上，面色苍白沉沉昏睡着。
　　医生当着盛暖的面拉开萤雪的衣服，露出胸口狰狞的伤口，盛暖瞬间就愣住了。
　　巴掌长的伤，血肉翻卷深可见骨，一片红肿，明显感染发炎了。
　　她回头呵斥殿内侍从：“你们是怎么照顾殿下的？”
　　那些侍从们连忙跪下告罪。
　　盛暖把他们赶出去，让医生尽快处理……等到医生重新缝合了伤口上了药包扎好，已经过去了两个多小时。
　　喝了药后，萤雪的面色看起来好了些，呼吸也没那么重了，只是面上还是没有血色。
　　盛暖有些不放心，可因为剧情，她不能守在这里，只能安排了身边靠谱的侍女留下。
　　可就在她准备离开的时候，床上的萤雪忽然发出低声痛苦的呢喃。
　　“疼，母后……我好疼。”
　　盛暖微微皱眉，走到床边伸手去探他额头……温度比之前稍微降了点。
　　少年眉头紧蹙，像是还带着泣音。
　　“好疼……”
　　盛暖轻拍了他几下下意识安抚：“没事了，很快就没事了。”
　　可话音未落，手就被按住了……少年抓住她的手，睁开眼，眼神还有些无法聚焦，却明显想要努力看清她。
　　“母后？”
　　萤雪低声唤她。
　　盛暖顿了顿，不发一语想要抽回手，却被更加用力的抓住。
　　少年没有血色的脸上艰难挤出小心讨好的笑，低声虚弱说：“母后还是在乎我的，对吗？”
　　盛暖的面色已经恢复一片漠然，她面不改色推开少年的手，语调波澜不惊。
　　“我当然在乎殿下的安危，毕竟殿下是我们莱昂王国唯一的储君，要是你出事了，我恐怕就说不清了。”
　　说完，再没看一眼床上的少年，她转身头也不回离开。
　　身后，萤雪躺在床上，目送着小王后高傲离开……唇角却缓缓翘起。
　　她的确是在乎他的。
　　因为从未被在乎过，所以他轻易就能分辨出被人在乎的不同感觉……无论她表现的多么冷漠，可他已经确定，她还是在乎他的。
　　这一刻，亲手扯开已经开始愈合的伤口时那种刻骨的疼痛仿佛都瞬间变得不值一提，他甚至有些懊恼自己没能早点想到这个主意。
　　隔天，萤雪彻底退烧，他刻意穿了一身显得他脸色更加苍白的蓝色制服往王后宫殿走去。
　　可就在他走到王后宫殿中的花园
　　里时，却听到艾薇的笑声。
　　听起来她十分愉悦轻松。
　　萤雪顿了顿，不动声色走近……然后就看到，花园中间的空地上临时安装了靶子，一个穿着制服的年轻男子刚刚射完箭，正拿着弓箭走到王后艾薇旁边。
　　艾薇坐在藤椅上翘着二郎腿，一只鞋跌落在地上。
　　那个年轻的贵族在她面前半跪下来，十分小心的捡起地上的鞋，然后抬头看着她，目光灼灼，小心翼翼的把鞋给她穿上。
　　可穿好鞋后那个年轻人并没有松手，而是屏息握住年轻王后的脚踝，小心又渴盼的低声问：“王后陛下累了吗？”
　　少年脸红透了，眼底满是炙热与爱慕，还有无法掩饰的贪婪：“我可以侍奉您休息……”
　　萤雪的眼神瞬间变得阴寒，他眼也不眨看着王后，等待她的回答。
　　盛暖踢开小鲜肉顺着她小腿想往上攀爬的手，勾唇：“不必了，你今日伺候的很好，就到这里吧，我会让人送你出去。”
　　那少年眼神瞬间变得黯淡，有些依依不舍：“王后陛下，能让我留下来吗？”
　　可尊贵的王后已经起身被贴身侍女搀扶着离开，头也没回。
　　她刚刚分明还很愉悦，他陪她打发时间逗得她很高兴，可一转眼，她却这么无情的让他离开。
　　这样绝美却又狠心的女人……如果谁真的爱上她，必定会被伤的体无完肤吧。
　　盛暖回去后，吃了两碗樱桃味乳酪，酸酸甜甜，十分满足。
　　就在这时，苏菲从外边走进来，附在她耳边小声说：“王后，弗劳伦斯男爵出宫的路上马儿受惊，不慎摔断了胳膊。”
　　盛暖抬眼：“谁？”
　　苏菲微愣，这才意识到，感情王后连那个讨好她大半晌的年轻贵族名字都不知道。
　　苏菲解释后，盛暖才知道原来是今天那个小年轻。
　　一个落魄贵族家庭，想要走捷径，削尖脑袋把儿子往她面前送……那样的家族，也难怪会没落。
　　盛暖啧了声：“真是个倒霉的可怜家伙。”

第601章 被囚禁的恶毒王后 016

　　隔日，皇宫举办大型宴会。
　　这场宴会是为了庆祝莱昂王国在守卫战争中取得巨大胜利，因此，带兵的萤雪是整场宴会的主角。
　　他穿着得体的制服，不断有年轻贵族女孩有意无意出现在他面前，目光灼灼。
　　盛暖作为掌权的王后，必须要给获胜的将士敬酒，因此不得不喝了一杯。
　　知道自己的酒量，她没有在宴会厅多加逗留，而是选择回去自己宫殿。
　　走到一处没人的花园时她就晕乎的不行了，一动也不想动，干脆坐到花园角落的椅子上吹着夜风醒酒。
　　春天已经即将过去，夜风中的寒意消退，只是微凉，带着花香吹来，十分惬意。
　　盛暖打发苏菲回去拿醒酒汤来，自己躺在这里吹风。
　　刚闭上眼没多久，旁边不远处脚步声响起，然后是少年担忧的声音：“王后陛下，您还好吗？”
　　是斯诺。
　　另一边，宴会厅中的萤雪也发现了王后艾薇提前退场……不少人都心知肚明，现在王后和储君不对付，所以不愿多逗留也是正常。
　　可萤雪却留意到小王后离开的时候步伐有些急切，迅速应付了身边的人后，他找了个借口走出宴会厅，然后往王后宫殿的方向一路走去。
　　他担心她是不是哪里不舒服。
　　可就在他路过那片蔷薇花丛的时候，忽然听到了有什么声音。
　　萤雪脚步微顿，转身往花丛另一侧走去，刚绕过花丛，就看到小王后艾薇靠在花园长椅上，而她的脚下半跪着的，赫然是斯诺。
　　此刻，斯诺正半跪在艾薇脚下仰头看着她，目光灼灼。
　　“王后陛下，如果您想要找人侍奉，可不可以不要找别的人……我愿意侍奉您，永不背叛。”
　　盛暖晕乎乎的，抬脚踢了踢他：“我现在有些晕乎，你说的什么我也听不清，去看苏菲回来没有。”
　　斯诺没动。
　　他看到了艾薇王后眼中朦胧的醉意，心里忽然冒出一个可怕的念头。
　　她喝醉了。
　　斯诺知道自己的想法是可耻的，可这一瞬，一向正直的少年却无论如何都无法遏制心里的渴望。
　　自从知道时不时就有贵族少年被送进皇宫陪伴王后艾薇，斯诺心里的渴望和嫉妒就开始翻涌。
　　会被送进宫的那些都是落败的贵族，没人敢把主意打到他头上，却也没人知道，他比任何人都希望能够进宫陪伴在她身边。
　　看到她，所有的雄心壮志声望荣誉似乎都变得轻飘飘的无关紧要，他心里只剩下一个渴望，那就是靠近她。
　　这比任何荣耀都让他魂牵梦绕……
　　看着斜靠在长椅上撑着头闭目养神的艾薇王后，斯诺屏息小心翼翼靠近。
　　“王后陛下，求您看看我吧，我愿意陪在您身边，哪怕不要任何荣誉和身份……我比任何人都爱您。”
　　声音有些颤抖，他的动作却十分坚定，坚定的靠近，颤抖着想要亲吻那殷红的唇瓣……
　　可就在这时，身后响起冰冷的声音。
　　“母后。”
　　是萤雪。
　　斯诺一个激灵嗖得站起来，一颗心差点要跳出胸膛，回头，就看到萤雪面无表情从身后走过来。
　　“你在做什么？”萤雪眼底没有半点温度。
　　斯诺慌乱道：“我、我见到王后陛下似乎喝醉了，想、想送她回去。”
　　“不必了，我来照顾她就好。”
　　萤雪对他的眼神从来都是冰冷厌恶的，可这一瞬，斯诺竟然无端在他眼中感觉到了类似杀意的东西。
　　斯诺刚刚一时被迷晕了头，现在想起自己刚刚要做的事，也有些后怕，不敢再逗留，转身直接离开。
　　可哪怕他离开，背后阴森森的视线依旧如芒在背。
　　等到斯诺身影消失，萤雪不发一语走到醉醺醺的小王后面前。
　　“母后……”
　　他半跪下来，眼也不眨的看着醉眼迷蒙的女人，唇角紧绷，抬手，指腹从她唇角碾过。
　　斯诺没有碰到她，可哪怕只是想到那个该死的家伙居然大逆不道在觊觎她，萤雪就恨不得立刻把他杀了！
　　那个家伙早就该死了！
　　谁都不能试图抢走她，谁也不能！
　　之前在战场上的时候，几次死里逃生，快要坚持不下去的时候，只要想到她，他就仿佛拥有了无穷的勇气和力量。
　　他每天都在盼望能回到王城，回到她身边……能看到她，亲近她……
　　“母后。”
　　萤雪低声呢喃。
　　醉醺醺的人儿缓缓睁开眼，眼神还有些朦胧。
　　“斯诺？”
　　盛暖迷迷糊糊有些奇怪，蹲在她面前的不是斯诺吗？怎么会忽然变成萤雪。
　　她果然醉的厉害，这酒量也是没谁了。
　　然而，盛暖并不知道她带着醉意柔声唤出另一个人的名字对眼前的萤雪影响有多大。
　　少年看着她，目光极为幽深：“斯诺？母后就这么看重他吗？”
　　萤雪一点点逼近，声音低沉：“劳伦斯可以，斯诺可以……谁都可以，是吗？”
　　靠近到极致，他甚至能闻到小王后呼吸间带着花香的酒气。
　　萤雪喉结动了动，忽然就失控了……
　　他偏头吻上那殷红的唇瓣，触碰的一瞬，那极致的悸动和刺激让他觉得头皮似乎都有些发麻。
　　他知道自己的行为背德甚至不伦……可他本来就是个疯子不是吗。
　　早在他自己都没意识到的时候，他就已经疯了。
　　也许是藏书楼那次将她揽进怀里……或者是雪地里与她相拥……
　　他曾经试图欺骗自己，那是因为她对他的关爱所以他会想要与她亲近，对她有依赖，他是想要把她当成继母来敬爱的。
　　可镜神的幻境中，他却再也无法欺骗自己。
　　幻境中他自己有多么疯狂，对她做着多么恶劣的事情，他自己一清二楚。
　　什么都不是，什么都只是借口，唯一的真相就是……他想拥有她。
　　那种从骨子里、灵魂里生出的男人对女人的渴望，想让她只属于他一个人……
　　盛暖以为自己又做梦了。
　　她满心都是对自己的鄙视，下意识想把人推开。
　　可抗拒的动作刚出现，就被骨节分明的冰凉大手捉住手腕……她被禁锢成一个不得不予取予求的姿势，被迫承受冰冷强势的掠夺……
　　半晌，萤雪才停下来，他呼吸有些重，强迫自己移开视线，否则他不知道自己还会做出什么事情来。
　　将小王后的斗篷收拢，然后他直接把人打横抱起往她的宫殿走去。
　　刚走出蔷薇花丛，就看到艾薇的贴身侍女苏菲匆匆从对面走来。
　　看到萤雪抱着王后，微微一僵，下意识想要上前：“殿下我来。”
　　可话没说完就被萤雪冷冰冰一眼横了回去。
　　可怜的女仆再不敢出声，只能默默跟在后边，看着年轻的王储抱着自家王后回到寝殿里……

第602章 被囚禁的恶毒王后 017

　　喝了酒后盛暖总是会睡得极沉，第二天早上醒来，神清气爽。
　　她坐在梳妆镜前让苏菲替她梳头发，自己挑选摆在桌上的珠宝首饰，她没有看到镜子里苏菲满脸忧愁欲言又止的模样。
　　苏菲是皇宫里的老人了，虽然以前没有伺候过王后，可她却知道不少的宫廷秘闻，清楚的知道看起来金碧辉煌的皇宫和高高在上的贵族中出过多少让人震惊的秘闻。
　　可思来想去，可怜的侍女还是不敢多嘴，哪怕她昨夜看得分明：那位正在崛起的萤雪殿下看着自家王后的眼神，绝非一个继子看后母的眼神。
　　忽然间，苏菲手里的梳子被拿走，她猛地回神，然后就是一僵。
　　萤雪殿下不知何时来到她身边……
　　被萤雪淡淡抬眼示意，苏菲只能恭敬退下。
　　大白天，寝殿门外就有许多侍女，想来这位殿下也不敢做出什么大逆不道的事情。
　　“这个怎么样？”盛暖选好项链，抬头，这才发现正给她梳头的人已经换成了萤雪。
　　她微怔，随即挑眉：“殿下怎么来了？”
　　少年眉眼温顺放下梳子：“母后不肯见我，我就自己来了，母后不会怪我吧？”
　　盛暖未置可否：“我这里不用殿下伺候，你去忙吧。”
　　萤雪顿了顿，然后说：“我替母后戴上项链就走，好吗？”
　　盛暖皱眉：“不用了。”
　　镜子里，萤雪垂眼，神情黯淡：“虽然不知道母后为什么要这样，可我知道，您还是在意我的……如果母后连这点要求都不答应，那我就住在母后这里。”
　　他抬眼：“直到母后肯像之前一样对我。”
　　盛暖无声叹气，语调平淡：“以前是以前，现在是现在，殿下应该更专注去做一个储君该做的事情。”
　　萤雪认真说：“好，帮母后戴上项链我立刻就走，行吗？”
　　少年的眼神殷切又可怜，这时，外边忽然响起苏菲的声音：“王后陛下，妮娜公主到了。”
　　是相邻的罗格王国的公主，盛暖要去接待。
　　可看到萤雪不达目的不肯罢休的架势，她只能无奈道：“戴吧，快点。”
　　说着，她伸手把浓密的头发拨到一旁。
　　萤雪拿起项链，极轻的伸手绕过她脖颈……扣上项链扣子的一瞬，他喉结动了动，终是没忍住低头轻吻在那白皙纤细天鹅一般的脖颈上。
　　柔软的触感传来，盛暖一愣，头皮翁的就麻了。
　　她倏地转身皱眉呵斥：“萤雪，你在做什么？”
　　少年目光幽沉，定定看着她，顿了顿，低声开口：“您不是想要人陪……年轻的单身贵族少年，是吗母后？”
　　盛暖一噎，随即冷声道：“那又如何，我已经丧偶，又不是出轨。”
　　话音未落，就听到萤雪静静出声：“我也可以，您不用找别人。”
　　盛暖简直我了个大去……因为太过震惊甚至有些发懵，她不敢置信看着萤雪：“殿下，你在说什么疯话，你忘了我是谁吗？”
　　可萤雪的神情却依旧十分漠然，他只是定定看着她：“您是谁？母后吗？”
　　不等盛暖开口，他似笑非笑：“只比我大三岁的母后？”
　　盛暖气笑了，可不等她出声，萤雪继续道：“只是三岁而已，而且……您和我父王并没有实际的夫妻关系吧？”
　　以往温顺柔和的少年仿佛一瞬间变成了阴森森的毒蛇，一双眼看着她，十分幽深，语不惊人死不休。
　　他说：“三岁而已……母后，纳萨尔公爵现在的夫人是他侄子的前妻，曾叫他叔叔，他们相差十六岁……这根本不算什么。”
　　盛暖彻底被震惊了。
　　她真的太迟钝了，或者说，她压根就没想过会出现这种事。
　　在她还因为无法自控的梦境而羞愧可耻的时候，那个素来对她恭敬温顺的少年却已经胆大妄为到这种地步。
　　盛暖深吸了口气，强忍着安抚萤雪：“殿下，你可能搞错了。”
　　这是她唯一能想到的原因：“也许因为你太早失去母亲，我对你的关照让你产生了依赖感，可这是不一样的，你……”
　　她话没说完，就听到萤雪轻笑了声。
　　盛暖皱眉：“你笑什么？”
　　然后就见萤雪往她靠近一步，低声说：“我笑母后太单纯。”
　　他幽幽的，一字一顿：“您觉得我是把您当成母后，产生依赖，认不清自己的感情吗？”
　　萤雪说：“您放心，我分的清楚，比任何人都清楚……亲情不会让人生出欲望，母后，我知道我要的是什么。”
　　少年的眼神幽深到了极致，盛暖有些心惊。
　　似乎是看出她眼中的震惊和愕然，萤雪眨了眨眼，神情倏地缓和。
　　他仿佛又瞬间变回以往那个恭敬温顺的少年，柔声说：“如果母后只能接受做我的母后，我也会按照您的希望，好好扮演对您恭敬尊重的王储……只要母后保证，从今以后，这个皇宫只属于我们两人。”
　　少年柔声却一字一顿说：“只要您答应，您可以永远做莱昂王国的主人，我愿成为您的骑士，为您征战……”
　　盛暖已经被这个少年的脑回路彻底惊到了，她怔怔伸手指着门口：“你滚，滚出去。”
　　萤雪看了她一眼，温顺垂首：“是，母后。”
　　等到萤雪出去，盛暖向后坐到椅子上，整个人都麻了。
　　事情究竟为什么忽然会变成这样……
　　另一边，萤雪沿着长廊往前走去，面色冰沉。
　　刚刚的事，其实是他故意试探，试探那个不甘寂寞，甚至愿意召那些年轻贵族来陪她的小王后究竟能不能接受他。
　　可事实证明，她不接受。
　　她宁愿和那些卑贱的家伙调笑，也不肯接受他陪在她身边……就因为她是他名义上的继母。
　　想到艾薇刚刚的震惊和排斥，萤雪眼底闪过幽光。
　　他意识到自己有些心急了……也许他应该再继续按捺，温水煮青蛙，慢慢让她接纳和习惯他的存在……直到她再也无法拒绝他。
　　偏殿中，镜子上散发出盈盈光晕。
　　镜神恭敬开口：“殿下，也许我可以帮您，让艾薇王后听您的话。”
　　萤雪面色倏然变的冰寒：“别碰她。”
　　镜神立刻恭敬应声：“是，永远听从您的指示，我尊贵的殿下……”

第603章 被囚禁的恶毒王后 018

　　萤雪之前毫无预兆的行为让盛暖头大如斗，她甚至都没有心思招待远道而来的妮娜公主。
　　可之后几天，萤雪来请安的时候，却又好像变回了以往那个对她恭敬且温顺的继子，没有任何逾越的举动。
　　就好像那天发生的事情只是一场梦……
　　甚至他还软着声音跟她道歉，说他那天是因为她的疏远和排斥气晕了头。
　　他央求：“母后别生我的气了，好吗？”
　　可即便一切看起来都恢复正常，盛暖心里却一点都不敢放松，因为她那天清楚地在萤雪眼中看到了那种近乎病态的执拗。
　　她担心他并非悔改，而是在蛰伏。
　　妮娜公主名义上是来拜访，实际上却是来相亲的，因为和法比亚王国的一战，萤雪已经成为几个国家中出了名的有勇有谋的王储。
　　一个年轻的王储，一战便让强大数年的法比亚王国落败，彻底偃旗息鼓，不少王国都想跟莱昂王国联姻。
　　而妮娜公主本人在见过萤雪后，也明显十分满意，几次约萤雪一起吃饭和散步，却都被萤雪拒绝了。
　　也是因此，当萤雪在皇宫花园备下美食邀请盛暖一起的时候，她就冒出一个主意：让妮娜公主去赴约。
　　给妮娜公主一个机会，同样的，也给萤雪一个认识同龄少女的机会，也许，他就能想通一些事情。
　　萤雪尝试了很多次，终于亲手做成了樱桃蛋糕，因为他听说王后艾薇喜欢吃蛋糕，更喜欢吃樱桃蛋糕。
　　除了樱桃蛋糕，桌上的饭菜都是他打听出来的艾薇喜欢的口味，准备好这一切后，他满心期待坐在那里等候。
　　哪怕要虚伪的叫她母后，与她保持距离，可只要她能做到不靠近别人，在这个皇宫里只有他们两人，那么，他也可以忍耐，允许她自欺欺人。
　　下一瞬，花丛后边响起脚步声。
　　萤雪眼睛倏地亮了，不自觉挺直脊背，满眼期待看向对面……可接着，他却看到了另一张陌生的脸。
　　妮娜公主有些脸红，小声说：“殿下，王后陛下身体不适无法赴约，托我来跟您说一声。”
　　萤雪的面色瞬间转冷，面无表情：“你是谁？”
　　妮娜公主柔声说：“我是妮娜。”
　　萤雪几乎立刻就明白了什么。
　　他意识到，他这几天假装什么都没发生，在小王后面前扮演温顺继子的举动并也许并没有取得她的信任。
　　她还是在排斥他，并且，想把另一个女人送到他面前……
　　也许，是他想错了。
　　他不该对她太温顺柔和，以至于让她以为，轻而易举就能把他推给别人。
　　萤雪面无表情转身，直接往王后宫殿的方向走去……
　　宫殿里，盛暖正和斯诺说话。
　　她太头大，忍不住叹气：“你们这些年轻人的心思有时候真的很让人费解。”
　　斯诺心里重重一跳，顿时有些慌乱。
　　他看着眼前的王后，小心翼翼问道：“您为什么这么说？”
　　是不是，她察觉了什么？
　　斯诺有些磕巴：“有时候，也许并不是我们的错，您要知道，人有时无法控制自己。”
　　盛暖无语：“那也不能大逆不道！”
　　斯诺噗通跪到地上。
　　完了，她一定是知道了。
　　少年紧张的嘴唇都在颤抖，同时心里却又浮出些诡异的轻松，他彻底豁出去了，决定不再掩饰：“对不起，王后，是我的错！”
　　盛暖猛地回神，看到斯诺跪在地上，顿时一愣：“你干嘛？”
　　斯诺抿唇：“求您宽恕，一切都是我不好，是我的错，您怪我是应该的。”
　　盛暖哭笑不得：“我怪你做什么？”
　　斯诺一愣，眼睛瞬间就亮了，他倏地抬头不敢置信问道：“您不怪我吗？”
　　盛暖被这小年轻搞得啼笑皆非：“我就是随口说说，怪你做什么？”
　　这一瞬，斯诺的心剧烈跳动着，整个人都被巨大的喜悦冲昏了头脑。
　　艾薇王后知道了他的心思，却没有怪他，所以，她是默许的吗？
　　“王后陛下！”
　　斯诺膝行往前一步一把抓住盛暖的手：“我真的好开心，王后陛下，我……”
　　“斯诺！”
　　一道冷冰冰的声音打断了斯诺，斯诺倏地缩回手，然后就看到萤雪面无表情走来。
　　萤雪说：“你下去吧，我有话跟母后说。”
　　斯诺嘴唇动了动，有些不舍，却又害怕萤雪看出什么，只能下意识朝王后看去：“王后陛下？”
　　盛暖看到萤雪表面平静却隐带冷意的眼神，生怕他当着斯诺的面说出什么惊世骇俗的话，于是挥了挥手：“斯诺，你回去吧。”
　　斯诺起身眼也不眨看着她：“是，陛下。”
　　等到斯诺身形消失，盛暖转身看向萤雪。
　　妮娜公主应该刚过去没多久，他就来了，可见是又拒绝了人家公主。
　　她无奈叹气：“怎么了？”
　　萤雪低声开口：“母后这是做什么？我只是想和您一起吃顿饭而已，您把别人塞给我是什么意思？”
　　盛暖笑了笑：“替储君张罗婚事本就是我的职责，殿下是在怪我吗？”
　　萤雪静静看着她：“我不要她。”
　　“可以啊。”
　　盛暖淡淡道：“相邻国家的公主，王城的贵族小姐，殿下喜欢谁就告诉我，或者有空了多出去走走，多认识一些人也是好的。”
　　萤雪往前走了一步，幽幽道：“母后就这么迫不及待的想把我推出去吗？怎么，是我打扰到母后与旁人卿卿我我了？”
　　盛暖皱眉：“你在胡说什么？”
　　萤雪笑了：“难道不是吗？母后放我鸽子，却在这里跟斯诺调情，难道不是想把他收为入幕之宾？”
　　少年的眼神变得阴冷：“我看，要是母后点个头，斯诺恨不得立刻就把自己扒光送到您床上……”
　　话没说完，啪得一声，萤雪就被一耳光甩的偏过头去。
　　盛暖被气的深吸了几口气才忍住，随即冷笑：“殿下，你最好搞清楚一点，无论任何人被送到我床上都与你无关。”
　　对面，萤雪抬手抹掉嘴角冒出的一丝血迹，低声开口。
　　“母后，没搞清楚的可能是您……这当然与我有关。”
　　少年静静看着她：“我不会再让任何不三不四的人出现在您面前……我保证。”
　　说完，他深深看了眼盛暖，转身离开……

第604章 被囚禁的恶毒王后 019

　　在盛暖跟萤雪摊牌的三天后，皇族春猎到来。
　　盛暖对这个年代的人异常旺盛的精力十分不理解，每天不是舞会就是宴会，不是打牌就是打猎……不过也当然仅限于贵族。
　　底层的百姓是没有精力娱乐的，他们每天不停歇的劳动，才能换来自己和家人基本生活所需的物资。
　　贫富两极分化。
　　因为她现在是莱昂王国掌权者，所以必须参加第一场狩猎。
　　当天上午，盛暖穿着一身浅蓝色骑装，骑着没有一根杂毛的白色骏马出现在所有人面前。
　　对面，萤雪和斯诺还有其余几个贵族年轻人骑马立在队伍最前边，看到王后出来，斯诺的呼吸仿佛瞬间都停滞了。
　　可就在他几乎移不开眼浮想联翩的时候，一道冰冷的视线落到他身上。
　　斯诺下意识扭头，就对上萤雪冰沉沉带着杀意的眼神。
　　斯诺心里一惊，连忙收回视线生怕被看出什么。
　　旁边，萤雪冷嗤一声。
　　懦夫！
　　他能看出斯诺对小王后的心思，可他也知道斯诺的畏畏缩缩，明明满心迷恋，却生怕让人知道。
　　这算什么喜欢？
　　萤雪看不起这种畏畏缩缩。
　　他从不会掩饰自己的眼神和心意，无论是艾薇还是别的任何人，他都不会掩饰……他恨不得全世界的人都知道他爱她！
　　很快，狩猎开始……
　　盛暖骑着马拿着弓箭第一个冲出去，身后是一众欢呼的贵族，林中的鸟儿被惊飞，野兽们被惊得狼狈逃窜。
　　所有人都分散开来去寻找自己的猎物。
　　可就在这时，客服忽然出声：“宿主，萤雪要杀斯诺。”
　　盛暖一愣，没忍住低咒了声。
　　这个小疯子！
　　不用想也知道萤雪为什么会这么做。
　　她连忙骑马往那边赶去，刚靠近，就看到萤雪骑在马背上，一手握缰另一只手平举着，手里握着一把弩，
　　箭尖指着林中另一边的斯诺……斯诺却根本没有察觉，还在那里搜寻猎物。
　　萤雪扯了扯嘴角，眼底满是冰冷杀意。
　　盛暖连忙喊了声：“萤雪。”
　　萤雪动作微僵，抿唇，犹豫了一瞬，然后才扭头看过来，微笑：“母后。”
　　盛暖看着他，淡声开口：“你跟我一起去别处看看吧。”
　　萤雪立刻温顺点头：“好的，母后。”
　　两人一前一后往另一边走去，盛暖担心这个小疯子又做什么手脚，刻意把他往另一边带去。
　　可没走多久，客服急忙出声：“宿主，有刺客正在靠近。”
　　迅速检索数据后客服说：“是莉莉丝女王派来的人。”
　　先是被萤雪下药，然后又战败，莉莉丝女王已经走到了绝境，彻底疯了。
　　她把自己最精锐神秘的力量派了出来，想要杀死萤雪报仇。
　　盛暖连忙发了个信号召唤侍卫，同时对萤雪说：“快，回营地。”
　　看到她忽然变了面色，萤雪微怔：“母后，怎么了？”
　　盛暖正要开口，就看到对面一道弩箭嗖得往萤雪后背射过来。
　　“小心！”
　　盛暖惊呼一声，猛地一夹马腹往前……马儿嘶鸣着倏然立起，恰好挡在萤雪后边。
　　弩箭噗得刺过马儿前腿。
　　下一瞬，马儿一声嘶鸣，疯了一样往前狂奔出去。
　　“母后！”
　　萤雪疾呼一声，先是一箭将后边的刺客射死，然后猛踢马腹朝王后离开的方向追去。
　　弩箭有毒，盛暖骑得又本来就是一匹烈马，受伤中毒后马儿像是疯了一样往前狂奔，盛暖上下颠簸着，努力稳住身形想要找机会跳马。
　　这时，嗖得一声响，一条鞭子倏地甩过来缠住了马儿的脖子。
　　萤雪一手握着自己的马缰一手拽着鞭子，努力想要勒住盛暖的马。
　　可那只马已经疯了，根本不受控制。
　　盛暖咬牙：“你松开，我自己想办法。”
　　可萤雪却不发一语，拼命想要拉住疯马。
　　这时，盛暖终于瞅准时机，咬牙猛地跃起。
　　疯马狂奔的速度太快，她已经做好了受伤的准备……可就在她跃出的一瞬，萤雪借着长鞭拖动的力量猛地往前扑出去，一把将她接进怀里。
　　两人抱着翻滚了十几圈，最后，萤雪后背砰的撞到树上才停了下来。
　　盛暖则是被他护在怀里，毫发未损。
　　有些眩晕的爬起来，盛暖刚要问他伤势怎样，却见萤雪一把握住她肩膀满眼惶急惊恐：“母后，你有没有受伤？”
　　他迅速上上下下扫视，却看都没看一眼自己鲜血淋漓的手背。
　　“我没事，先离开。”盛暖拉着萤雪起来。
　　身后的刺客已经追来了。
　　莉莉丝女王已经疯了，她根本没想过让这些人活着回去，这些刺客也根本不在意莱昂王国的侍卫正在过来，他们只有一个目标，就是杀了他们两人。
　　弓箭刚刚丢失了，马也跑的不见踪影，盛暖拉着萤雪在林中穿梭躲避刺客，可对方已经散开，根本没留下缺口。
　　没过多久，他们两人就被逼到了断崖边，那些拿着弩箭的刺客也已经靠近。
　　没有武器的两人对上有弩箭的一群，不用想也知道没有活路。
　　盛暖拉着萤雪到了崖边，往下看了眼，当机立断：“抓着藤蔓往下爬，快点。”
　　总好过立刻死在刺客手里。
　　萤雪嗯了声，没有迟疑，他把几条最粗的藤蔓塞到盛暖手里，自己抓着另一丛，两人没有墨迹立刻往下滑。
　　再耽误一会儿，被那些刺客看到他们的位置，他们就是往下逃也逃不掉。
　　两人刚下滑没多久，一群刺客冲出树林，没在断崖边看到目标，他们下意识往旁边的树林里继续搜寻。
　　可就在这时，客服忽然开口：“宿主，有蛇，小心。”
　　盛暖蓦然一僵，扭头，就看到一条通体赤红的蛇趴在山壁上嘶嘶往她游移过来……几乎连反应的时间都没有，毒蛇嗖得一口咬到她手臂上。
　　盛暖蓦然咬牙，差点下意识松开手躲避。
　　可她现在无处借力，下边还有几十米深，根本不可能松手……因此，只能硬生生被咬了口。
　　那条蛇就好像专门来跟她作对的，咬了她一口后迅速游走，一切就发生在短短一瞬间，萤雪甚至都没发现她被咬了。
　　可没过多久，萤雪就发现不太对劲：“母后，你怎么样？”
　　盛暖下滑的速度越来越慢，而且整个人晃晃悠悠的，像是脱力了。
　　盛暖已经有些眩晕，听到萤雪的声音，她下意识想开口，可就在这时，身上一轻……她不自觉松开手，整个人轰然下落。
　　“母后！”
　　萤雪面色大变，毫不犹豫松开手猛扑出去，一把抱住盛暖，和她一起往下坠落……

第605章 被囚禁的恶毒王后 020

　　之前的下滑让他们距离山崖下已经只剩下不到二十米，再加上下方是一条又深又急的河流，万幸才没有受伤。
　　两人轰然落水后被激流往下冲去，盛暖已经差不多昏迷了，萤雪一只手抱着她确保让她的头能露出水面，另一只手拼力划水往岸边靠去。
　　春天的河水冰寒刺骨，很快，萤雪的面色就有些泛青，动作也越来越僵硬。
　　可看到身边同样面色惨白泛青的人儿，他却仿佛立刻就有了力气。
　　终于，不知过了多久，他拼尽全力把艾薇推上岸，自己也爬了上去。
　　可不等他喘口气，就看到小王后手臂上的青紫和毒蛇的咬痕。
　　难怪她会忽然脱力。
　　顾不上许多，萤雪从靴筒后边拔出匕首，颤抖着小心翼翼划开她手臂，然后低头开始一口一口往外吸血。
　　幸好河水冰冷让她的血液流动比较缓慢，没过多久，吸出来的血液就从青黑变成鲜红。
　　可他知道，必定还有毒素残留。
　　刚刚分明已经力竭，可这一瞬，他仿佛又生出无穷的力量，一把将小王后打横抱起往前边走去。
　　找了个隐蔽干燥的山洞，萤雪把人放下，然后转身出去寻找火绒花。
　　火绒花是莱昂王国特有的，能够解大多数蛇毒的药草。
　　因为是艳红的火焰一般的颜色，萤雪很快就找到了几株火绒花，他迅速回去山洞里，把火绒花放在嘴里嚼碎了，然后敷到小王后伤口上。
　　直到这时，他才发觉自己全身冰寒刺骨。
　　湿漉漉的衣服被风一吹，像是要结冰一般。
　　他迅速脱了外衣只留下裤子，把衣服摊在石头上晾着，摸出衣袋里的铁盒，把火柴全部倒出来，半晌，终于找到唯一能用的。
　　片刻后，山洞里生起一堆火。
　　侍卫必定已经将那些刺客包围，他现在不担心引来刺客，刚好火焰和烟雾也能让他们更容易被发现。
　　生起火堆后，萤雪顿了顿，抿唇……手指微颤，解开小王后的骑装。
　　她的衣服也湿透了，就这么穿着一定会生病的……
　　几件衣服脱得十分艰难，萤雪没敢脱掉她所有衣服，留下了最里面打底的米白色衬衣和长裤。
　　怕她躺在地上着凉，萤雪小心翼翼把人放在他膝上，旁边就是燃烧着的火堆。
　　可很快，他就察觉到怀里的人开始发烧了……这是蛇毒毒素造成的。
　　虽然吸出了蛇毒，也敷了解毒的药，可她体内肯定还是有残留的。
　　盛暖迷迷糊糊的，只感觉手臂有些疼，头也疼，额头滚烫、她无知觉抬手，然后触到了微凉的东西。
　　萤雪身形蓦然一僵。
　　眼睫颤动，缓缓低头……就在这时，怀里的小王后又动了。
　　萤雪脊背僵直，一动也不敢动。
　　他本来就不是什么绅士，之所以忍到现在还没有动她，只是因为担心她的身体。
　　只有上帝才知道他现在已经快要疯了！
　　盛暖因为蛇毒，整个人发烧烧的昏昏沉沉，恍然间，她还以为自己正在参加狩猎。
　　然后她就看到，萤雪一箭射向斯诺。
　　斯诺毫无防备跌落马下，口鼻里涌出鲜血，挣扎着向她求救：“陛下，陛下救我……”
　　盛暖心脏剧烈跳动着：“斯诺。”
　　“斯诺……”
　　怀里的人忽然呢喃出声，一瞬间，萤雪的眼神蓦然僵滞。
　　斯诺？
　　她即便是已经昏迷，却还在惦记着斯诺？
　　少年眼中幽光翻涌，捏住怀里人的下巴，轻声开口：“艾薇。”
　　盛暖下巴有些疼，勉强睁开眼，迷迷糊糊就看到满眼幽光的少年。
　　他轻声一字一顿问她：“斯诺就那么好吗？”
　　盛暖还沉浸在刚刚那个可怕的梦境中，潜意识里只记得萤雪要杀斯诺……因为她。
　　她挣扎着，艰难伸出手抱住眼前的少年：“萤雪……”
　　盛暖的意识还不清醒，也不知道该说什么，只是下意识想要安抚这个少年。
　　她很乖顺地紧紧靠在他身前。
　　萤雪一手揽住她，低头柔声开口：“艾薇。”
　　艾薇？
　　是她在这个世界的名字……盛暖抬头，下巴抵在萤雪胸口，眼神有些迷茫。
　　看到她露出从未有过的软萌模样，萤雪喉结微动，忍不住伸手，指腹从她面颊滑过。
　　他低声问：“我和斯诺，你选谁？”
　　少年语调低柔，却又隐藏着铺天盖地的冷戾，盛暖伸手想要捂住他眼睛，视线模糊中却触到他嘴唇。
　　她呢喃着开口：“选你，只有你，你别……”
　　别发疯……
　　看着软软靠在他怀里的人儿，萤雪胸口剧烈起伏，闭眼……下一瞬，蓦然低头亲吻过去。
　　感觉到微凉的唇，盛暖迷迷糊糊就开始回应。
　　感觉到她的回应，萤雪彻底疯了。
　　他闷喘了声，将怀里的人按住深吻过去。
　　山洞里的温度缓缓上升，火光跳动……
　　盛暖终于醒过来的时候，已经回到了自己的寝殿。
　　缓缓睁开眼，就感觉自己一只手被人紧握着，扭头，就看到萤雪趴在她床边正睡着。
　　他两只手都缠着纱布，盛暖想起来，她脱力坠落的时候，最后看到的就是少年不顾一切松开手朝她扑过来。
　　他甚至连一丝一毫都没有犹豫……
　　少年趴在那里，鸦黑的眼睫在眼睑投下一片阴影。
　　察觉到什么，萤雪眼睫颤了颤，缓缓睁开眼。
　　看到盛暖醒了，他眼睛倏地就亮了，一把握紧她的手：“艾薇，你醒了，感觉怎么样？”
　　他的称呼让盛暖狠狠一个激灵。
　　她对山洞里发生的事是有些模糊记忆的，知道少年那时是怎样疯狂地讨好她，在她耳边说了无数充满迷恋的话。
　　在他看来，他们之间的关系已经不一样了。
　　可盛暖知道，后边还有很多事要面对……
　　她淡淡看着萤雪，冷声提醒：“殿下，你对我的称呼，错了。”
　　萤雪微僵，抿唇，手指讨好的蹭了蹭她手背，小声说：“可是艾薇，我们已经……”
　　“我们什么都没有。”
　　盛暖静静看着他：“殿下，希望你恪守为人臣子的本分！”
　　少年面上的血色褪去，沉默片刻，静静看着她：“什么都没有吗？”
　　盛暖扬声开口：“苏菲，送萤雪殿下出去。”
　　苏菲推门进来，低着头：“殿下，请。”
　　萤雪看着她，顿了顿，然后不发一语转身往外走去。
　　盛暖勉强松了口气，可她知道，萤雪的沉默并不是代表他的退让……她知道，她这次翻脸不认人，很可能已经惹怒他了……

第606章 被囚禁的恶毒王后 021

　　如果要问，自己一直养得好好的小绵羊毫无预兆的变成了一只大灰狼是什么感觉，盛暖一定有发言权。
　　几个月前，她还在因为自己要针对和欺负一个全心信任和依赖她的少年而内疚，却不料，几个月后的，她就被这个看似无害的少年逼得寸步难行。
　　是的，萤雪开始夺权了。
　　在新一月例行召开会议
　　的时候，当初支持萤雪的那些大臣再次跳出来，提醒盛暖交还权力。
　　而因为萤雪在背后的推力，那些大臣的言词比起之前犀利了不少。
　　还有当初原本支持斯诺的那些人，看到斯诺子爵完全对王位没有兴趣，且当初想要扶持斯诺的皇帝已经去世，那些人认清了形势，然后掉头依附萤雪。
　　毕竟，萤雪是名正言顺的继承人，而且现在声望也很不错，那些大胡子老头们当然不愿意国家被一个年轻女人掌控在手中。
　　在那些人对盛暖步步紧逼的时候，萤雪就站在旁边静静看着她，就像蛰伏的野兽看着自己的猎物。
　　支持盛暖的大臣当然也有，可当另外两方拧成一股绳的时候，她这边的人就被逼得节节败退。
　　盛暖不得不狼狈结束了这次会议，可她知道，这只能拖延一时。
　　她的力量有限，根本争不过萤雪。
　　想到这里她就满心无语：原剧情中，“白雪公主”分明被继母死死攥在手里完全不知道反抗，怎么到了她这里就成了地狱难度。
　　艾薇自己本就出身普通贵族，要夺权根本不是一朝一夕的事情。
　　跟客服商量后，盛暖决定，尽快完成“让猎人把白雪公主带走杀死”的剧情。
　　如果再拖下去，等到萤雪羽翼彻底丰满，她还不知道能不能做到把他弄出皇宫。
　　两天后，盛暖让人准备了饭菜，然后让苏菲去请萤雪一起来吃晚饭。
　　萤雪来的时候，眼中的沉郁冰冷消散了不少，看着她的眼神带着些试探：“母后。”
　　他问道：“母后不生我的气吗？”
　　盛暖笑了笑：“我只是觉得，我们应该好好谈谈。”
　　也许是因为她态度柔和，萤雪有些惊喜，坐下来后就有些迫不及待抓住她的手，软声央求：“母后别生我的气，我并非有意要跟你争权，我只是想让你承认我，承认我们之间的关系，以后只看着我，就和以前一样。”
　　盛暖有些牙酸，勉强控制着神情抽回手给他倒酒：“先吃点东西吧，不着急，我们慢慢说。”
　　说完，她让苏菲把旁边的侍从都遣了下去，殿内就只剩下她和萤雪两人。
　　萤雪看着她，又问了一次：“母后生我的气吗？”
　　“怎么会。”
　　见他不动菜也不动酒，盛暖自己拿起刀叉，一边吃一边淡声道：“能做到这一切也是你的本事，我要怪也只能怪自己技不如人。”
　　萤雪有些无辜：“看来母后还是怪我了。”
　　说完，他才拿起刀叉，动的也都是盛暖动过的菜。
　　盛暖不着痕迹看了他一眼……他的防备很明显。
　　明显是猜到了盛暖容不下他了……可他还是来了。
　　疯子！
　　盛暖笑了笑，拿起酒杯示意萤雪：“我们两个好久没一起吃饭了吧？”
　　萤雪动作微顿，看向旁边的酒杯，沉默片刻，然后笑了：“母后，您到底想做什么？”
　　盛暖挑眉：“喝酒啊，怎么，不放心我？”
　　萤雪笑了笑，看着她，目光幽深：“我……想喝母后喝过的。”
　　盛暖啧了声，把杯子里的酒喝了一口，然后递过去：“不放心的话你喝这个吧。”
　　可话音未落，拿着酒杯的手就被萤雪抓住，她微顿，下意识想收回，却被一股大力抓住，下一瞬，萤雪毫无预兆起身靠近她，声音低哑：“我说了，我想喝母后喝过的。”
　　话音未落，就吻到了盛暖唇上，强势碾压，攻略……
　　盛暖手中酒杯打翻到地上，被萤雪捉住手腕推到椅子上仰着头被动承受他的冒犯。
　　辗转亲吻着，少年眼中有失落黯然，却又有着浓浓的侵略感。
　　气息辗转到盛暖耳边，他低声说：“母后……你为什么就不能接纳我呢？”
　　分明在做着冒犯别人的事，他的眼神却又充满伤心和破碎感：“我们永远在一起不好吗？”
　　话没说完，他微微一愣，似乎察觉到什么，紧接着他就被盛暖一把推开。
　　跌坐在地上，萤雪怔怔看着她：“母后？”
　　盛暖在自己那杯酒里下了药，药效很强，只是她提前吃了解药……刚刚她喝了一口，还没来得及咽下去就被萤雪尽数吞了。
　　她擦了擦嘴角：“大逆不道的兔崽子！”
　　萤雪抿唇幽幽看着她：“母后想做什么？”
　　他眼神一片笃定：“你不会伤害我的。”
　　盛暖一噎，差点被气笑了，下一瞬，她直接出声：“来人。”
　　下一瞬，对她忠心耿耿的侍卫长艾克走进来，冰冷严肃，仿佛没看到跌坐在地上的萤雪，朝盛暖行礼：“王后陛下。”
　　在萤雪眼也不眨的注视下，盛暖冷声一字一顿：“把他带出皇宫，扔进幽暗之林，我要让他再也不能出现在我面前。”
　　艾克躬身毫不迟疑：“是！”
　　对面，萤雪愣住，随即抿唇：“母后……”
　　他说：“你是在吓唬我，对吗？”
　　少年的眼神一片执拗，眼也不眨：“你不用吓唬我，我也不会改的，如果您想摆脱我，唯一的方法就是，杀了我！”
　　他直勾勾看着眼前的小王后，赌她下不了手。
　　可接着他就看到盛暖笑了。
　　弯腰捏住少年的面颊，盛暖冷嗤，一字一顿：“你以为，我不敢杀你？”
　　她啧了声：“从头到尾，我想要的都只是权力，你碍手碍脚不说，现在还这么不肯安分。”
　　盛暖对艾克说：“把他扔进幽暗森林，如果他路上反抗，或者耍什么花样……直接杀了。”
　　艾克恭敬应声。
　　萤雪神情已经彻底冰冷：“母后……”
　　盛暖冷笑打断：“别叫我。”
　　萤雪被艾克一把拖起来，全身无力摇摇欲坠，却依旧直勾勾看着她。
　　“哪怕你杀了我，我也不会后悔的。”
　　少年眼底一片病态的执拗：“如果不是你，我也许早就已经死在那些幻觉中的……是你告诉我的，想要的就不能放弃。”
　　他轻声说：“哪怕下地狱，我也爱你……”
　　盛暖眼角抽了抽，咬牙：“带出去！”

第607章 被囚禁的恶毒王后 022

　　萤雪被艾克带走，然后被带出皇宫，一路往王城外走去。
　　王城北面百里之外有一片森林，森林紧挨着群山，传闻森林中有无数的恶魔和怪物，进去的人难逃一死。
　　这就是原剧情中“白雪公主”遇到七个小矮人的地方。
　　宫殿里恢复一片安静，盛暖嘴唇火辣辣的疼，她抹了把嘴角，想到萤雪刚刚执迷不悟的样子就是一阵牙疼。
　　她当初还以为他是什么温顺小可怜……现在看来，分明就是个执拗小疯子！
　　剧情赶紧往前走吧，真没想到童话世界也这么心累。
　　盛暖跟客服算账：“说好的养老任务呢？”
　　客服干咳一声嘿嘿：“有人哭着喊着不要命了都要叫你母后……养老无忧哦宿主。”
　　盛暖气笑了：“滚！”
　　客服自知翻车，悻悻闭嘴不敢再哔哔。
　　另一边，艾克带着自己的护卫队一路将王储萤雪送往百里外的幽暗森林……
　　虽然王后陛下之前说气话让他把萤雪殿下杀掉，但艾克知道她只是气话。
　　因为王后陛下当初说了，她只是要萤雪殿下呆在幽暗森林，不要再回去王城。
　　为了保险起见，路上，艾克又给萤雪喂了一次药，确保他安安分分。
　　一夜过去，天快亮的时候，一行人终于抵达幽暗森林。
　　艾克让人做了标记，绑着绳子，每隔几十米站一个人，亲自把萤雪送进了幽暗森林里，然后沿着绳子退出森林带着自己的人离开。
　　等到萤雪身上的药效过去，天色已经快要暗下来。
　　郁郁葱葱的森林里传来怪鸟尖锐的叫声，让人无端毛骨悚然。
　　萤雪缓缓站起来，神情一片漠然……
　　所以，她是认真的，并不是在恐吓他，她是真的想让他死！
　　为什么，被他爱就这么不堪吗？
　　将他彻底驱逐，她好大权在握然后随心所欲的召集那些年轻贵族进宫侍奉？
　　萤雪眼底涌出阴沉幽光。
　　他不会让她如愿的……
　　她不是说她从头到尾想要的都只是权力吗，那他就夺走她所有的权力，到那时候，她还有什么可以依仗的？
　　如果他的迁就只会让她更加抗拒，想要把他推得更远，甚至，想要他彻底消失，那么……或许他该换一种方式。
　　让她再也无法拒绝的方式……
　　幽暗阴森的密林中，少年一步步往前。
　　就在这时，旁边不远处的林中传来怪叫声，紧接着，几只长得像狼一样，满身黑刺的怪物从林中走出来，呼哧呼哧，舌头往下滴着血水，森绿的眼睛直勾勾看着他。
　　下一瞬，那几只怪物就朝他扑了过来……
　　萤雪倏地拔出靴子里的短刀就迎了上去。
　　如果有莱昂王国的贵族在这里，看到他的身手，一定会感到惊讶。
　　王储萤雪是出了名的体质不好，身手也弱，即便上次因为打败法比亚王国而声望大涨，可大家也只是赞美他领兵的能力。
　　可现在，他表现出来的却完全不是平日里孱弱的样子，一招一式都无比凌厉狠辣。
　　很快，几只怪物接连倒下……就在最后一只怪物从身后朝他偷袭过来的时候，萤雪倏地转身。
　　他没有动，只是冷冷看着那个怪物，可那个扑过来的怪物却猛地停在半空。
　　像是被一只无形的手掐住了脖子，怪物不断挣扎着发出惊恐的呜咽，紧接着，嘎嘣一声，怪物被拧断了脖子，噗通摔落在地上。
　　萤雪眯了眯眼，淡声开口：“是谁？”
　　有人在帮他。
　　话音落下，一道黑雾凝聚的影子出现在前边，双臂交叉朝他行礼：“殿下，是我。”
　　是镜神的声音。
　　萤雪冷冷看着对方：“你到底是什么东西？”
　　沉默片刻，黑影缓缓开口：“殿下，我其实是女巫的镜子……很久很久以前跟随主人来到皇宫，我一直在沉睡，最近才苏醒。”
　　萤雪面无表情：“为什么找上我？”
　　黑影回道：“我需要靠人类的执念来获取维持意识的力量……原本我选择的主人并非殿下，只是后来我发觉，殿下才是最适合我的主人。”
　　黑影十分恭敬：“我只是想存活，绝无恶意，并将永远忠诚于您。”
　　就在这时，不远处又传来声响，紧接着，七道近乎三米高的巨大身影出现……像人又像猿，满眼猩红。
　　萤雪瞳孔微缩，旁边，魔镜恭敬出声：“请允许我来保护您，尊敬的主人。”
　　然后萤雪就看到，黑影倏然化作一道黑雾席卷过去，紧接着，那七个巨大的怪物就被缠住脖子……它们拼命挣扎着，却在黑雾的钳制中开始缩小。
　　越来越小，越来越小，最终，七个巨型怪物变成了二十厘米高的小矮人，接连被扔到地上，满眼懵逼。
　　见到它们没有被杀死，那七个巨型怪物变成的小矮人战战兢兢走到萤雪面前向他行礼，然后往一个方向走去，示意他给他带路。
　　“宿主，数据显示，萤雪殿下遇到‘七个小矮人了’。”
　　客服出声提醒。
　　盛暖终于松了口气。
　　她还担心任务会有什么麻烦……一切正常往前推进着就好，完成本位面任务指日可待。
　　松了口气，盛暖晚饭都多吃了不少，消食完洗漱上床。
　　可就在她迷迷糊糊要睡着的时候，却恍然梦到一个场景。
　　漆黑阴森的墓园里，她看到一个坟墓……奢华贵气的坟墓有些眼熟，可不等她看清墓碑上的字迹，一只青黑的爪子噗得从坟墓里刺出来，五指扭曲着开始向外攀爬……
　　盛暖蓦然惊醒，然后发现天都亮了。
　　睁开眼的一瞬，她忘记了自己梦到什么，只是心里莫名有些不太好的预感。
　　等到吃完早饭后，她按照原剧情去了摆放魔镜的偏殿。
　　恶毒的王后自以为白雪公主已经死去，迫不及待的询问魔镜谁是这个世界上最美的人。
　　可魔镜的回答却让她明白，自己的目的并未达成。
　　魔镜说：“尊敬的王后，您虽然很美，可独居在幽暗森林深处的人，却比您更美，并且，他将代替您，夺走您的一切，包括所有人的敬爱。”
　　盛暖翘了翘嘴角，然后问：“那么，告诉我，我怎样才能让他消失？”
　　“很荣幸能为您服务，尊贵的王后。”
　　魔镜镜面泛起一阵光晕，然后盛暖就在镜子里看到了昏暗茂密的森林，以及那座木屋。
　　魔镜缓缓说：“我可以让您出其不意的到达他身边……您将亲自决定他的生死。”
　　木屋里，萤雪幽幽问：“她会来吗？”
　　黑影躬身：“尊敬的主人，如果她真的想让您消失，那就一定会出现在您身边……”

第608章 被囚禁的恶毒王后 023

　　莱昂王国，一众大臣忧心忡忡，因为，王储萤雪莫名其妙失踪了。
　　哪怕所有人都在怀疑是王后下的毒手，却没人能拿出证据
　　可即便没有证据，风言风语却开始流传，大家都说，王后为了独占权力，害死了王储萤雪。
　　恶毒王后自然要有恶劣的名声，盛暖没有理会那些传言，专注于完成自己的任务。
　　两天后，她支开了贴身伺候的人，拿着魔镜给的丝带，一步跨入魔镜中。
　　通过魔镜可以直接抵达萤雪所在的幽暗森林，同样的，只要她想，魔镜也能把她送回来。
　　这就解释的通了……原故事中，王后为了杀白雪公主，三次跋山涉水，如果真靠自己步行，那估计还没杀死白雪公主自己都累死了。
　　跟客服确认了通过魔镜穿梭的确是双向的后，盛暖拿着那条带有魔法的丝带，走进了魔镜中。
　　一步迈出，下一瞬，她就身处茂密的森林里，身上繁复的宫装被魔镜变成了贫民村姑的简单长裙。
　　她手里拎着一个篮子，篮子里是蘑菇。
　　感情变成采蘑菇的小姑娘了？
　　看了眼手腕上的丝带，盛暖不动声色往木屋所在的方向走去……可还没走几步，就有长得像狼一样的怪物丛林中窜出，直接朝她扑过来。
　　盛暖捡起一根木棍一边抵御一边往前奔去，可身后的怪物却越来越多。
　　草率了，忘了幽暗森林里有怪物，应该带着武器来的。
　　盛暖正准备让魔镜把她送回去，就在这时，一道身影忽然出现。
　　竟然是萤雪。
　　萤雪手里握着一把破旧的黑色长剑冲向那些怪物，片刻后，怪物一只接一只被杀死，萤雪收起长剑看过来，神情很淡：“你没事吧？”
　　她改变了模样，他没有认出她来。
　　盛暖露出满脸感激的神情：“我没事，多谢你出手相救……我本来是想在森立边缘采一点菌子换钱的，不小心走进来了。”
　　她露出恐惧的神情：“这位勇敢的先生，你能送我出去吗？”
　　萤雪淡淡出声：“我也走不出去，不过我有住处可以暂时收留你，能不能出去，看你自己。”
　　说完，没再跟她说话，萤雪自己一个人往前走去。
　　盛暖连忙跟上，面上一片忐忑不安，心里却无奈叹气。
　　小屁孩其实还是善良的，对一个萍水相逢的人也愿意出手相救……可为什么偏偏在她的事上就长歪了！
　　跟着萤雪往前走去，可走着走着，盛暖忽然发觉不对。
　　萤雪的步伐越来越慢……整个人也越来越虚弱。
　　前边出现了那座不起眼的木屋，萤雪推门进去的一瞬，一个踉跄差点摔倒，努力支撑着才让自己倒在床上。
　　然后盛暖就从客服那里知道，萤雪受伤了。
　　在救她之前，他想要找到离开的路，结果遇到了怪物，然后就被伤到，中了毒。
　　盛暖连忙上前：“你没事吧，先生？”
　　萤雪闭着眼不发一语，面色煞白，嘴唇有些泛青。
　　“冒犯了，我想我应该帮你检查一下。”
　　盛暖顾不上太多，直接解开他衣服，然后就看到了萤雪肩膀上几道血痕。
　　像是被什么怪兽的利爪抓出来的，血肉翻卷，关键伤口还是青黑的。
　　客服连忙提醒：“他中了怪物的毒素。”
　　盛暖有些傻眼：“原剧情中也没这茬，那七个小矮人回来应该会救他的吧？”
　　正说话间，恓恓嗦嗦的声音传来，然后盛暖就看到从床下钻出的七个小小的身影。
　　大约是人形，却明显是怪物，有小犄角和爪子，眼神惊恐又懵懂……明显不像是会给人治伤的样子。
　　盛暖看着那七个小怪物，顿时有些傻眼：“这就是七个小矮人？”
　　太草率了吧？
　　客服干咳：“应该就是的。”
　　所以，萤雪的命还是攥在她手上了？
　　客服无奈提醒：“宿主，森林里有一种七彩蘑菇可以解毒，你再不救人，白雪公主就要毒发身亡了。”
　　盛暖有些茫然：“所以，我到底要杀人还是救人？”
　　客服悻悻道：“先救再杀？”
　　盛暖：……
　　说好的养老任务呢？
　　无论是不是因为任务，她都不可能眼睁睁看着萤雪毒发身亡，没办法，盛暖看了看，捡起萤雪扔在床边的破剑走出木屋往林中走去。
　　有客服指路，她很快就找到了一朵七彩蘑菇。
　　那七彩蘑菇可以解怪兽的毒素，却因为药性不能直接接触，盛暖用长剑把蘑菇铲下来就准备装进篮子里，可就在这时，对面的树林动了。
　　看到一道巨大的近乎三米的巨影往这边走来，盛暖低咒了声，再顾不上墨迹，一把抓住七彩蘑菇掉头就跑。
　　怕被巨兽追到小木屋，她刻意在客服的指引下绕了一圈才回到小木屋，可进去小木屋的时候，她眼前就已经开始出现虚影了。
　　七彩蘑菇可以解毒，却也会让人致幻且全身无力。
　　盛暖不敢耽搁时间，在厨房找了容器迅速把七彩蘑菇的汁水挤出来，一部分涂到萤雪伤口上，另一部分喂进他嘴里。
　　很快，萤雪唇上的青色就开始消退，而这时，盛暖眼前已经开始有小绿人在跳舞了。
　　是七彩蘑菇的药效。
　　她轻吸了口气，然后拿出丝带，伸手往萤雪脖颈套上去……按照原剧情，王后要把白雪公主勒死，但白雪公主只是晕了过去。
　　可拿着丝带的手还没接触到萤雪，他却忽然睁开眼。
　　眼神还有些涣散，定定看着她，鸦黑的睫毛轻颤着，眼神有些悲伤。
　　他低声开口：“母后，你要杀我吗？”
　　认出来了？
　　不应该啊！
　　盛暖没说话，继续动手……可接着她又有些不解。
　　他已经醒了，为什么不动。
　　盛暖动作微顿，不解：“你为什么不反抗？”
　　然后他就看到萤雪笑了……
　　少年笑的黯淡却又有些疯狂，伸手拉着她的手往自己脖颈靠近：“如果母后的愿望是想让我死，那么，我一定不会反抗的。”
　　盛暖有些无语：“……你认错人了。”
　　少年眨了眨眼，似乎没听到她在说什么，只是低声呢喃：“死在母后手中的话，就能永远被你记住了吧……”
　　他的眼神有些黯然悲伤，却又十分平静，像是在义无反顾的迎接属于自己的宿命。
　　盛暖的手莫名就颤了颤。
　　下一瞬，少年缓缓支起身体靠近她：“我的命给母后……母后疼疼我，好不好……”
　　盛暖不知道自己是怎么被吻住又是怎么跟他换了位置躺在床上的。
　　恍然间清醒的一瞬，她才发现自己因为七彩蘑菇已经全身无力，眼前那些正在跳舞的绿色小人儿都变成了粉色和黄色。
　　少年的气息喷洒在她耳边，又辗转到脖颈……长裙的束腰被拉开，随即胸口微凉……

第609章 被囚禁的恶毒王后 024

　　等到盛暖终于清醒过来时，七彩蘑菇的药效也已经过去了。
　　不知道是因为七彩蘑菇还是因为别的……她全身酸软，心里也一片麻木。
　　丝带还在手边，旁边，萤雪一只手揽着她正沉沉睡着，唇角微翘，十分愉悦的样子。
　　盛暖满心复杂，缓缓坐起来，收拢好衣服，然后伸手……丝带从她手腕攀爬到萤雪脖颈，然后自己开始收紧，盛暖后退一步消失在他眼前……
　　一眨眼，她就回到了魔镜所在的偏殿里，镜子已经恢复如常，她也看不到木屋里的情形。
　　魔镜说自己力量有限，现在无法连通，盛暖直接转身离开。
　　也不用看，有客服在关注着木屋那边。
　　片刻后，客服提醒：“宿主，萤雪晕过去了……丝带力量耗尽，自己松开了。”
　　果然。
　　盛暖嗯了声，回到自己殿内。
　　她消失了好几个小时，回到宫殿，苏菲急忙迎上来满眼担忧：“王后陛下，您没事吧？”
　　如果不是王后提前叮嘱过，苏菲恐怕已经忍不住要去找侍卫了。
　　盛暖应了声表示自己没事，然后往浴池走去准备洗澡。
　　身上粘乎乎的难受……
　　可等她脱了衣服准备下水的时候才发现，身上的斑驳痕迹触目惊心。
　　晚节不保！
　　太堕落了！
　　盛暖无声叹气然后把自己泡进浴池里……旁边的侍女们低着头往水里撒花瓣倒精油，看都不敢看她。
　　只有贴身侍女苏菲满眼震惊，随即靠近小声担忧问道：“王后陛下，您没事吧？需不需要叫侍卫来保护您？”
　　盛暖摆摆手：“没事。”
　　她那会儿因为七彩蘑菇有些眩晕，压根都不知道，那个小崽子是属狗的吗，乱啃！
　　还有，他到底是因为中毒出现幻觉，还是真的认出是她？
　　盛暖正在想这个问题，这时，旁边的苏菲忽然小声禀报：“王后陛下，我听说了一件事，目前还没传开，但我觉得您应该知道一下。”
　　盛暖抬眼：“什么？”
　　苏菲低声说：“王城郊外出现了恶魔，有一个农场主夫妻两人被咬死了，还被吸干了血液，城防处正在调查，我是听朋友说的。”
　　吸干血？
　　盛暖连忙问客服怎么回事，客服去查询，片刻后语调凝重开口：“宿主，是死去的皇帝斯蒂芬。”
　　盛暖愣住了：“斯蒂芬？”
　　那个唯一符合童话故事的特征，死的十分潦草的皇帝，又活过来作妖了？
　　不用她说，客服已经连忙去查询数据，片刻后，盛暖就知道了关于斯蒂芬的一切。
　　原来，斯蒂芬并非萤雪的父亲，准确来说，他是萤雪的曾祖父。
　　那个曾祖父在很多年前娶了一位女巫，然后设计获取了女巫的能力后杀死了女巫。
　　他靠吸血维持巫术，然后利用巫术夺舍与自己有血缘关系的人的躯体……
　　客服还告诉了盛暖斯蒂芬的软肋：他惧怕银器。
　　沐浴完后盛暖让人把负责城防的斯诺找了过来。
　　斯诺进来的时候，看到穿着正式衣服，头发却披散着还没干透的王后，想到她也许刚刚沐浴过，喉结动了动，有些脸红，连忙低下头：“王后陛下，您找我？”
　　盛暖直奔主题：“郊外吸血事件是怎么回事？”
　　斯诺闻言也立刻正了面色：“回陛下，城郊一处农场的确发生了袭击吸血事件，目前在案发现场发现的第三者足迹是属于人类，可受害者的确被吸干了全身血液，我们……还没能查出线索。”
　　顿了顿，斯诺低声说：“有一位神父宣称，袭击者其实并非人类，而是恶魔，但莱昂王国已经数百年没有出现过恶魔，大人们都不相信，觉得是有人故意作恶。”
　　盛暖沉默片刻，然后开口：“不怕一万就怕万一，从今天起，你让所有护卫队人员随身配备银质武器防范，并且告知百姓在家中准备银器辟邪。”
　　因为斯蒂芬躲在郊外山林中，无法锁定位置，盛暖只能让斯诺严加防范，尤其是进入王城的人。
　　斯诺立刻恭敬领命。
　　正事说完，他却有些不舍得离开，正努力想要寻找话题，视线不经意看到王后脖颈，然后就猛地愣在那里。
　　他看到长发移动后不经意露出的暧昧红痕。
　　斯诺面色微变，抿唇：“王后陛下。”
　　盛暖交代完事情正要让他退下，却见斯诺面色变了，她有些不解：“怎么了？”
　　斯诺定定看着她，抿唇，低声开口：“有人冒犯了陛下吗？”
　　盛暖蹙眉，然后就听到客服幽幽说：“看到了你脖子上的草莓。”
　　她顿觉无语，随即正了面色：“斯诺，你逾越了……我的事不是你该过问的。”
　　少年立刻跪下，却依旧脊背笔直，直直看着她，咬牙开口：“陛下，我对您忠心耿耿，愿意为您献出一切……包括我的灵魂，和肉体。”
　　盛暖瞬间愣住，满心哭笑不得。
　　这些小屁孩都吃什么长大的，一个个胃口不小……
　　“我是你的长辈！”
　　盛暖正了面色，看着斯诺，一字一顿：“不该有的心思最好收起来，知道吗？”
　　王后高高在上睥睨着他，说出的话没有半分余地：“斯诺，你永远都是恭敬的晚辈、忠诚的下属，也只会如此。”
　　说完，她摆摆手：“退下吧。”
　　斯诺面色苍白，却再不敢说什么，站起来，有些失魂落魄告退离开……
　　虽然有些失落，可王后安排的事情他都执行的很好。
　　很快，王城内所有士兵都配上了银质武器，百姓也家家户户挂着银器辟邪。
　　之后几天，安然无事。
　　盛暖这边则是到了她第二次迫害“白雪公主”的时候了。
　　从魔镜那里得到了带毒的梳子，
　　盛暖和上次一样，从镜子里进入到幽暗森林中……

第610章 被囚禁的恶毒王后 025

　　这次要比上次顺利很多，进入幽暗森林的位置距离小木屋很近，她也没有遇到怪物的袭击。
　　按照原剧情，盛暖需要伪装成卖货的老太太……可是，谁会在怪物丛生的幽暗森林里卖杂货？
　　盛暖实在没办法欺骗自己，没有假装卖杂货，而是伪装成一个可怜的，迷了路的老太太。
　　她踉跄着走到木屋外边敲门。
　　片刻后，萤雪打开房门。
　　少年静静站在那里看着她。
　　盛暖无端觉得他的眼神让人有些心惊，不过因为她现在的外形是个苍老的妇人，所以她倒没有太过担心，而是借口迷路想要讨水喝。
　　萤雪打开门让她进去，然后给了她一碗水。
　　“谢谢，你真是个善良的好孩子。”
　　盛暖喝了几口水，然后拿出梳子：“我也没有别的东西，就把这把梳子送给你做礼物吧。”
　　萤雪淡淡出声：“不必了。”
　　盛暖一噎……然后连忙道：“要不我替你梳梳头发吧，你头发都乱了。”
　　萤雪静静看着她。
　　他当然知道她是谁，也知道她想做什么，可即便如此，他却没有拒绝她的提议。
　　她还没有替他梳过头发。
　　少年坐在桌前，盛暖拿起梳子，梳子要落到他头上的一瞬，她有些不放心又跟客服确认了一遍，听到客服保证这梳子上的毒不致命，她才轻轻落下去。
　　梳子穿过少年的黑发，缓缓下滑，然后盛暖就听到少年低声说：“谢谢。”
　　她下意识“嗯？”了声，然后就听到少年说：“你是第一个替我梳头发的人。”
　　盛暖手上动作顿住。
　　心里莫名有些不是滋味，沉默片刻，她才继续动手，一下一下，动作很轻柔。
　　少年安静坐着，面色越来越苍白，直到失去意识晕倒伏在桌上……
　　她收起梳子，顿了顿，抬手在少年头上摸了摸，随即转身离开。
　　一眨眼，盛暖就回到了摆放魔镜的偏殿，可她却并不知道，就在她离开后，本该中毒昏迷的少年缓缓睁开眼。
　　他依旧伏在桌上，眼神有些迷茫：“你说，她到底想怎样？”
　　魔镜沉默片刻，然后说：“女人的心思是这个世界上最复杂无解的，殿下，我无法回答您这个问题。”
　　顿了顿，魔镜又说：“但我可以不让她再出现在您面前。”
　　萤雪摇头：“不。”
　　他说：“我想见她。”
　　盛暖回到宫殿，心里总有些不得劲儿，尤其是想到萤雪孤零零坐在幽暗森林的木屋里满眼落寞的样子时心里就更不是滋味。
　　她只能安慰自己，快了，他很快就能回来拿回自己的一切，她这个恶毒后妈也快要下场了。
　　第二天醒来，盛暖就得知，王城里再度发生了恶魔吸血事件，这次，是在城内发生。
　　所有百姓和官员都人心惶惶，城防处加强了巡逻，给士兵们配备了银质的弩箭，可恶魔还是不见踪影。
　　倒是有几个袭击别人的人被抓，可后来才知道那几个人是故意假装恶魔想要趁乱抢劫的。
　　几个趁乱打劫的被抓进监狱，恶魔依旧下落不明。
　　盛暖让客服搜寻，然后迅速锁定了：恶魔已经混进了城防处的军队中。
　　可因为刚刚换了寄生的身体，恶魔彻底蛰伏下来，客服查询不到更细致的数据。
　　盛暖只能找来斯诺，提醒他排查军队。
　　紧接着，就是她这个恶毒后妈最后一次迫害萤雪的剧情了。
　　这次，她的形象是采蘑菇的小姑娘，小姑娘在森林中迷路，篮子里放着各种野果，其中有一个红彤彤的苹果。
　　她在距离木屋不远的地方等候，故意引来了一只怪物，然后朝木屋的方向跑去呼救。
　　萤雪再次出现，用那把黑色的长剑救了她。
　　盛暖顶着一张单纯无害的脸，拿出那颗红艳艳的苹果，甜甜的送到少年面前：“谢谢你救了我，这颗苹果送给你作为谢礼，行吗？”
　　可少年并没有伸手，而是静静看着她：“我救了你的命，一颗苹果……可能不够。”
　　盛暖笑容微僵，然后又努力挤出甜丝丝的笑脸,对少年眨眼：“可是我只有这些果子，那怎么办呀？”
　　话音未落，拿着苹果的手就被少年握住。
　　他静静看着她：“你可以用自己来偿还……”
　　盛暖彻底僵住。
　　她皮笑肉不笑：“这位小哥哥还真是挺随意呢，随随便便遇到的女孩子都能够说出这种话。”
　　萤雪眼睫微颤，没有反驳，而是追问：“你不愿意吗？”
　　老娘当然不愿意，你个滥交的兔崽子！
　　她挤出笑容哄骗：“那你要不要接受我的谢意啊……”
　　说着，她示意手里的苹果。
　　萤雪静静看了她一眼，视线终于落到苹果上面。
　　他知道这个苹果有剧毒……
　　“如果我吃了，你愿意留下来陪我吗？”少年低声问道。
　　盛暖笑容变得灿烂：“当然。”
　　萤雪看着她，然后伸手接过苹果拿在手里。
　　静静看着鲜红欲滴，漂亮到极致却带着致命剧毒的苹果，萤雪缓缓抬头看着她：“你答应了我，就要做到，否则，我会用自己的办法让你履行承诺。”
　　盛暖莫名觉得有些脊背发寒，可最后的剧情近在眼前，她有些迫不及待：“好的好的，我知道啦。”
　　下一瞬，少年张开嘴，咔嚓咬下一口苹果。
　　那苹果的确是剧毒，只是一口，萤雪的嘴唇就开始发青，可他就像毫无察觉一样，静静看着她，再度咔嚓咬下一口。
　　很快，他噗通一声摔倒在地上，毒素明显让他十分痛苦，额头青筋蹦出……可他却伸出手，再度抓住滚落在地上的苹果。
　　然后，又是一口……
　　盛暖的心重重跳动着，莫名有些心惊，她开始缓缓后退。
　　萤雪静静看着她，然后，颤抖着，再度咬下一口毒苹果……
　　哪怕明知萤雪已经中毒，盛暖却有种落荒而逃的感觉，她迅速离开木屋……然后从魔镜打开的通道离开。
　　眼前光晕闪过，她一步迈出镜子，可下一瞬就僵住了。
　　本该空无一人的偏殿里聚集了一群人，王国的大臣，宫廷的侍卫，还有她的侍女。
　　所有人眼睁睁看着她从镜子里走出来，摇身一变，从一个农家小姑娘变成宫装华丽的王后。
　　为首的大臣手指颤抖着指向她：“原来，她就是恶魔！”
　　“她不是王后，是伪装成王后的恶魔……是她害死了斯蒂芬陛下，又陷害萤雪殿下，把萤雪殿下驱逐进幽暗森林！”
　　说话的是一直支持萤雪的大臣，那老人满眼愤怒：“万幸殿下十分聪敏，让人传来线索……她其实就是最近那个到处吃人的恶魔！快来人，把她抓起来！”
　　看着周围那些后退的大臣以及手持银质长剑和弓弩将她围起来的侍卫，盛暖耳边响起萤雪平静的声音。
　　他说：“你答应了我，就要做到，否则，我会用自己的办法让你履行承诺……”
　　所以，这就是他的方法，以及，她的怀疑是对的，他的确一直都知道是她……

第611章 被囚禁的恶毒王后 026

　　盛暖被抓进监狱，然后从客服那里知道，那位妮娜公主在知道萤雪在幽暗森林的第一时间就带着军队去救他了。
　　一切进展都很顺利，王子和公主即将幸福的生活在一起，她的任务很快就要完成了。
　　也是因此，哪怕在监狱里，她的心情都还挺不错。
　　而且，毕竟现在还没宣判，她还是名义上的王后，牢房的环境也过得去。
　　萤雪被从幽暗森林迎回来，声望再度大涨，毕竟，那可是幽暗森林。
　　即便是最勇敢的猎人孤身进入后都无法生还的幽暗森林，可萤雪殿下却独自一人在幽暗森林里生存了一个多月……可见他是何等的勇敢和强大。
　　再加上王后艾薇被一众人亲眼目睹使用魔法，很可能是王城最近出现的吸血恶魔，几乎所有大臣都站到了萤雪那边。
　　那些原本忠于王后艾薇的大臣旗帜鲜明的宣誓对萤雪效忠，并且催促萤雪尽快审判恶魔艾薇，好让整个王城的百姓安心。
　　盛暖被关进牢房的第二天，斯诺来了。
　　少年眼圈通红隔着牢房栅栏看着她：“我不相信您是恶魔。”
　　盛暖无奈失笑，然后就看到斯诺神情坚定：“王后陛下，我会想办法救您出去的。”
　　盛暖连忙摇头：“不用不用，真的，我没事的。”
　　“怎么会没事，萤雪怎么可以这么对您，您对他那么好……”
　　斯诺说不下去了，赤红着一双眼，握拳咬牙：“您放心，我一定会救您出去，无论付出什么代价！”
　　说完，再没给盛暖拒绝的机会，斯诺转身大步离开。
　　牢房里再度恢复一片寂静，就在这时，察觉到什么，盛暖扭头，就看到一道光门倏然打开。
　　萤雪从里面走出来，出现在她面前。
　　他是一点也不打算隐藏魔镜存在并且忠于他的事实了。
　　盛暖似笑非笑看着他：“殿下回来了。”
　　萤雪看着她，淡声开口：“答应母后的事，我当然要回来履行。”
　　盛暖知道他说的是什么……她答应陪他留在幽暗森林的木屋却没有做到，所以他打算用自己的方式逼她履行承诺。
　　萤雪垂眼，低声说：“母后给的苹果，我吃完了。”
　　哪怕那个苹果有剧毒，每吃一口就是催肝断肠的痛苦，可他还是吃完了……她答应的，只要他吃掉那个苹果，就陪他留在那里。
　　可她还是食言了。
　　“母后……”萤雪上前一步，静静看着她：“你可以求我，只要你开口，只要你答应，以后乖乖留在我身边，我就护着你，永远护着你。”
　　盛暖笑了声：“不用了。”
　　萤雪眼底一片幽暗，像是在给盛暖说，又像是在自言自语：“所以，跟我在一起……比让你死还难吗？”
　　盛暖沉默下去。
　　“还是说，母后在等斯诺来救你。”
　　萤雪再度往前一步：“就凭他？”
　　两人已经离得很近，盛暖下意识后退一步，可就在这时，萤雪毫无预兆伸手一把将她扣在怀里低头就吻了上来。
　　第一次见面时那个忧伤而有着破碎眼神的少年不知何时变成了满身侵略性的模样，手臂铁箍一样将她圈住。
　　盛暖咬牙把人推开，抬手一耳光甩过去：“滚！”
　　萤雪没动，按了按唇角，冷冷看着她，沉默片刻，随即嗤笑了声：“母后该不会真以为我非你不可了？”
　　他一字一顿：“妮娜公主对我一往情深，所以，我准备在继承王位的当天和她结婚……只是，母后恐怕喝不到我们的喜酒了。”
　　盛暖挑眉：“那就提前祝你新婚快乐。”
　　很好，她的任务终于要结束了。
　　“白雪公主最终和爱人幸福的生活在一起，至于那个恶毒的王后，很快就被人们遗忘了……”
　　这个不那么养老的养老任务终于接近尾声。
　　萤雪冷冷看着她，退一步，消失在光门中。
　　等到萤雪消失，盛暖毫不在意的神情才终于破裂，她缓缓走到床边坐下，心里有些无奈。
　　少年对她的信任、不顾生死的陪伴、哪怕被她针对也一再迁就，甚至就连被她驱逐、毒害……一颗心还是执拗的放在她身上。
　　说不动容是不可能的，可是，如果感情用事，那她可能永远都没办法攒够积分，永远都要一次又一次的轮回在这些光怪陆离的世界里。
　　这些世界是他们的世界，可对她来说，一切都是虚无缥缈的……她只是想回到那个真实的，属于她的世界。
　　她缓缓靠在墙上，看着眼前虚空某处，一动也不动……
　　晚上，就在盛暖不紧不慢的吃完一盘土豆沙拉的时候，客服忽然开口：“宿主不好了，斯诺被斯蒂芬寄生了……三天后他就会被彻底夺舍。”
　　盛暖猛地一愣。
　　眼前忽然出现少年红着眼咬牙发誓要救她出去的样子。
　　斯蒂芬是在皇宫牢房外被寄生的，他被寄生后，原本牢房外那个被夺舍的侍卫就毫无预兆倒地暴毙。
　　然后旁边的同伴才发觉那个人已经被吸干了血。
　　皇宫里顿时一片哗然，所有人都在说是牢中的恶魔王后艾薇做的……她被关在牢狱中，不肯安分，害死了牢房外的侍卫。
　　霎时间，看守盛暖的侍卫人人自危，他们甚至穿上了纯银的铠甲，生怕自己被恶魔王后攻击。
　　第二天上午，就在盛暖跟客服计划着要怎么帮一下斯诺，最好能弄死斯蒂芬那个怪物的时候，毫无预兆的，妮娜公主带人到了牢房。
　　长途跋涉带着军队去幽暗森林救萤雪，又跟着萤雪回到莱昂王国，再加上最近宫里传出的风声，不少人都在说，等到萤雪殿下继位，妮娜公主就是新的王后了。
　　也是因此，牢房的侍卫对她十分恭敬。
　　妮娜自己穿着纯银的铠甲，带了一队穿着纯银铠甲的侍卫，还有一个驱魔师。
　　走进牢房后，妮娜公主冷冷看着盛暖，然后对驱魔师说：“这个恶魔被关着都不肯安分，去，杀了这个恶魔！”

第612章 被囚禁的恶毒王后 027

　　“杀了这个恶魔！”妮娜公主冷冷出声。
　　她话音落下，那名脸上画着诡异花纹的驱魔师就拿出一把巨大的银质十字架，把十字架对着盛暖，然后叽里咕噜开始念听不懂的所谓咒语。
　　盛暖坐在那里跟驱魔师大眼瞪小眼。
　　驱魔师越念越是满头大汗，半晌，见盛暖连半点反应都没有，战战兢兢收手：“公主殿下，这、这也许……也许搞错了。”
　　妮娜公主咬牙：“什么叫搞错了？”
　　驱魔师小心翼翼：“也许，艾薇王后不是恶魔呢……否则她不可能没有半点反应。”
　　“不可能！她绝对就是恶魔……你近距离去，拿着十字架和银剑进牢房里去杀了她！”
　　驱魔师噗通就跪到地上：“萤雪殿下有令，不准任何人动艾薇王后。”
　　妮娜一听，眼底冷色更甚。
　　咬牙犹豫一瞬，下一瞬，她让侍卫打开牢房门，自己进去。
　　侍卫有些犹豫：“妮娜公主，殿下有令……”
　　话没说完就被妮娜一耳光甩过去：“我马上就是殿下的妻子，他的禁令里肯定不包括我，你不想活了？”
　　侍卫只好战战兢兢打开牢房门，然后又迅速关上。
　　看到妮娜公主眼中阴沉沉的杀意，盛暖有些奇怪：“我是什么时候得罪过你吗？”
　　下一瞬，就见妮娜公主走近两步，咬牙低声开口：“你以为，我不知道你引诱萤雪殿下的事吗？”
　　妮娜眼中满是厌恶和鄙夷：“他是你的继子，你却勾引他，非但如此，还一边勾引他，一边把我推到他面前玩儿欲擒故纵……害我被他羞辱！”
　　盛暖微怔，然后笑了：“公主，如果我没记错的话，是你求我帮你制造机会去见萤雪的。”
　　看到妮娜公主眼中的嫉妒和怨毒，盛暖啧了声：“你求我给你制造机会，现在又成了我利用你欲擒故纵……看来萤雪眼光还可以，没看上你是对的。”
　　哪怕萤雪说要娶妮娜，可盛暖不用想也能猜到，妮娜公主对她这么怨恨，只能说明萤雪对她一般。
　　所以妮娜才把那份不甘转移到了她身上。
　　被揭穿眼前的人，妮娜眼中杀意更甚。
　　只要一想到她爱到骨子里的萤雪对她不屑一顾，却像是一条狗一样追在比他还大三岁的继母身后赶都赶不走，妮娜就恨不得把这个不守妇道的女人千刀万剐。
　　“去死吧！”妮娜毫无预兆拔出一把匕首朝盛暖刺过去，可下一瞬，就被盛暖一把捏住手腕。
　　“看来妮娜公主对我的了解真的不多。”
　　轻而易举从妮娜手里夺走匕首，盛暖反手就把匕首刺进了妮娜肩膀。
　　妮娜惨叫一声，外边的侍卫也惊了……场中一片混乱，几名穿着银质铠甲拿着银弩的侍卫一起上前打开牢房门，看到盛暖没有要再动手的迹象，飞快把妮娜公主救了出来。
　　妮娜公主捂着肩膀被搀扶着踉跄离开，盛暖笑眯眯摆手：“慢走不送。”
　　等到萤雪巡查王城回来，才知道妮娜公主去了牢房，然后受了伤的事。
　　他连身上的铠甲都没换，面无表情往妮娜公主的住处走去。
　　听到侍女说萤雪殿下来了，妮娜公主
　　咬唇，看了眼镜子里自己没有血色的模样，然后起身孱弱的往门口走去。
　　看到萤雪进来，她哭着上前：“殿下，殿下我差点就见不到您了。”
　　她原本是想扑进萤雪怀里，可还没靠近，萤雪就已经侧身避开，面无表情看着她：“怎么受的伤？”
　　妮娜公主立刻说：“我听说恶魔王后在牢狱那边杀了人，就想去警告她让她安分点，可她……”
　　妮娜话没说完就停了下来，怔怔看着萤雪没有表情的脸，心里忽然有些后悔和害怕。
　　“警告她？你配吗？”
　　萤雪抬手，带着手套的手指缓缓按在妮娜公主包扎的地方……鲜血顿时涌出。
　　妮娜公主惨叫起来满眼惊恐后退，然后就见萤雪直接把沾了血迹的手套摘下来扔到地上，看都没看她一眼，转身走了出去。
　　妮娜公主又是疼痛又是愤怒，可想到萤雪刚刚面无表情阴恻恻的模样，心里又忍不住的着迷。
　　她知道他很可怕还有点疯……可她就是喜欢他的阴沉和偏执。
　　如果有朝一日，他被她打动，那些偏执都变成对她的占有欲……
　　妮娜公主咬牙告诉自己，不能退缩。
　　艾薇是他名义上的继母，他只要还想要王位，就不会真的跟她在一起。
　　他终究是属于她的……

第613章 被囚禁的恶毒王后 028

　　是夜，牢房里一片寂静，盛暖躺在床上呼呼大睡。
　　外边的侍卫穿着覆盖了全身的银质铠甲，战战兢兢，里面被关押的人却睡得又香又沉。
　　那些侍卫彼此对视，满心无奈。
　　就在这时，外边传来刀剑交击和凌乱的喊声。
　　客服连忙开口：“宿主，斯诺来了。”
　　准确来说，是被斯蒂芬寄生控制的斯诺来了，他带了一群人来劫狱。
　　因为“斯诺”声称艾薇王后是被冤枉的，她并不是恶魔，因此，他带来的人都没有穿银质铠甲，也没有带银质武器。
　　冲进牢房后，“斯诺”站在后边，指挥自己的人拿下牢房守卫。
　　牢房里的守卫本就因为银质铠甲而行动不便，再加上来劫狱的有很多人都是王城贵族少年，那些少年一直敬爱王后，也不相信她是恶魔。
　　很快，盛暖的牢房被打开，“斯诺”走到她面前，神情坚定：“王后陛下，我来救您了。”
　　盛暖知道眼前的人是斯蒂芬，也从客服那里知道了，斯蒂芬的夺舍目标已经从斯诺变成了萤雪。
　　毕竟，萤雪现在更有声望，已经是所有人默认的未来君王。
　　可萤雪厌恶斯诺，斯蒂芬想方设法都没办法靠近萤雪，所以才把主意打到了王后艾薇身上。
　　他已经知道自己那个儿子有多在乎他的小王后，啧……
　　“王后陛下，萤雪王子很快就要处死您，您快点跟我走吧。”
　　“斯诺”上前急声开口。
　　盛暖不动声色后退一步：“不，我是冤枉的，我如果离开就说不清了。”
　　她不想给斯蒂芬利用她加害萤雪的机会。
　　然而，斯蒂芬明显不会听她的。
　　“王后陛下，请原谅，我是为了您的安危着想。”
　　说完，“斯诺”一把拽住盛暖就要把她往外拖去。
　　盛暖正想动手，就在这时，客服急忙开口：“宿主，萤雪到了。”
　　可以说，萤雪无时无刻不在关注着牢房这边的状况，他不想再发生不三不四的人进去牢房里试图伤害她的状况。
　　准确来说，他从头到尾都没想过要伤害她，他只是……没有别的办法再留住她。
　　这是他唯一能想到的手段。
　　萤雪满身煞气面无表情走进牢房，他的人已经把牢房围的水泄不通。
　　看着抓住盛暖胳膊的斯诺，萤雪面无表情：“放开她。”
　　“斯诺”笑了笑：“殿下，是您冤枉了王后陛下。”
　　萤雪没再说话，拎着剑往牢房里走去，看着斯诺的眼神已经像是在看着一个死人。
　　他要当着艾薇的面杀了斯诺，他要让她知道，除了他，她没办法依靠任何人！
　　站在她身边的，只能是他！
　　眼见萤雪步步靠近，“斯诺”眼底露出得逞的笑。
　　只要靠近他身边三米，他就能从斯诺身体里寄生到萤雪身体里，他的目的就达成了。
　　可就在这时，一道冰冷的声音响起：“站住！”
　　盛暖冷冷看着萤雪，之前从妮娜公主手里夺来的银匕首抵在自己脖子上：“萤雪，不要再靠近了。”
　　萤雪瞬间僵住，面色一片铁青。
　　盛暖有些无奈……
　　她想直接告诉萤雪斯诺被寄生了，可这样一来就会打草惊蛇，斯蒂芬要逃离就会瞬间吸干斯诺的身体。
　　牢房里空间逼仄，且有这么多没有穿银质铠甲的人，斯蒂芬吸干希诺后轻易就能不知不觉寄生到靠近他的任何一个人体内。
　　盛暖静静看着萤雪：“殿下，后退。”
　　萤雪眼底一片幽光翻涌，冰寒阴戾，他咬牙：“你觉得我会在乎你的死活吗？”
　　话音未落，盛暖的匕首就在她脖颈划出一道血痕。
　　萤雪面色大变，倏地后退几步：“不要、母后……不要！”
　　少年眼里又是恼恨又是伤心，伤心她仗着自己爱她这么对他，可即便如此，他却依旧狠不下心来。
　　他从小冷情，这一辈子唯一的柔软全都放在了她手里……是他心甘情愿把自己一颗心交出去。
　　她是珍视爱重亦或弃如敝履，他都自己担着！
　　萤雪眼底泛红，咬牙，抬手：“退后！”
　　那些侍卫远远后退开来，留出离开的通道。
　　“斯诺”眉头蹙起，有些失望又有些愤怒，愤怒自己这个儿子是个没用的废物，被一个女人一句话就逼得后退。
　　萤雪离他太远，找不到机会寄生，斯蒂芬又想到另一个办法，那就是，寄生到艾薇身上。
　　他的好儿子这么喜欢自己的小王后，那就一定会想方设法把她找回去，到那时候，不愁找不到机会。
　　只是现在艾薇手里有银器，他没办法寄生，而且，也不能在这里……他担心被自己这个好儿子察觉什么。
　　想到这里，“斯诺”笑了笑：“多谢殿下，我这就带王后离开。”
　　萤雪一定会追的，等到那时，他就找机会假装被杀，然后趁机寄生在艾薇身上。
　　“王后陛下，我们走吧。”
　　“斯诺”拽着盛暖的手往外走去。
　　盛暖另一只手中一直紧握着匕首，眼也不眨看着萤雪，一边往外走，她忽然开口：“殿下，记得我们在小木屋第一次碰面吗？”
　　萤雪微怔抬眼，立刻想起她假扮村姑，然后被几只怪物围住的情形。
　　对上艾薇的眼神，萤雪的视线落到她手中银质
　　匕首上。
　　她握着匕首抵在自己脖子上，却用了一个十分别扭的姿势……匕首刀尖的方向，一直对着斯诺那边……

第614章 被囚禁的恶毒王后 029

　　对上艾薇的眼神，电光火石间，萤雪猛地想到什么。
　　艾薇为什么会提木屋第一次碰面，那时她身边是怪物，所以她的意思是，她现在身边的是……
　　萤雪眼神微闪，然后就看到艾薇不着痕迹对他点点头，紧接着就被“斯诺”带着走出牢房。
　　“斯诺”带着盛暖离开，身后的侍卫却全都被抓了起来，萤雪第一时间从牢房侍卫身上扒下银质铠甲自己穿上，然后带着一行穿着银铠甲的侍卫追了上去。
　　打马飞速往前，萤雪神情一片紧绷。
　　所以，她并不是想要跟斯诺离开，只是她察觉到了危险。
　　她明明可以向他求救的，可她却选择自己一个人面对……
　　前边，盛暖被“斯诺”放在身前，共乘一匹马往前疾驰而去。
　　视线落到盛暖手里的银质匕首上，“斯诺”温声开口：“王后陛下，我们逃出来了，你不用怕了。”
　　他努力装作若无其事的样子，说道：“匕首可以扔了，小心伤到你。”
　　盛暖当然不会扔，扔了她就完蛋了。
　　她作出一副惊魂未定的样子：“我还是有些担心。”
　　“斯诺”有些急切，勉强笑着：“真的没事了，我们已经安全了。”
　　“真的吗？”
　　盛暖作势往后看，等确认没人了，然后有些不好意思的说：“那能不能放我下来，我想方便一下。”
　　斯蒂芬知道萤雪正在追过来，听到盛暖要下马，立刻就答应了。
　　方便的时候她总不会拿着匕首吧，到时候，他吸干斯诺的气血，将尸体扔到草丛里，然后寄生到艾薇身上……告诉萤雪“斯诺”因为害怕自己逃走了。
　　然后，他就能顺理成章的靠近萤雪……
　　“好的，王后陛下。”
　　“斯诺”勒住马缰，自己下马，然后恭敬又小心的搀扶盛暖。
　　他的所有动作都和真正的斯诺一模一样，根本看不出区别。
　　等到盛暖下马，他说：“王后陛下可以去那边的草丛里，我在这里替您守着。”
　　说完，他自然而然道：“您可以把匕首先放在马鞍里。”
　　“哦。”
　　盛暖很自然的伸手把匕首朝他递过来：“你替我拿着，也能防身……”
　　“斯诺”正要拒绝，忽然间，艾薇手里的匕首毫无预兆就刺进了他的胸口。
　　“斯诺”瞬间发出一声不像活人的嘶吼，眼珠顷刻间变成血红，轰然向后倒下。
　　斯诺砰的摔倒在地上大口吐血，与此同时，一道巨大的黑影从他身体里站起来，狰狞无比。
　　盛暖的银匕首破了斯蒂芬的寄生，他没办法再继续把斯诺吸干，只能离开斯诺体内。
　　仿佛是由黑雾凝聚的身体，两米多高，眼睛是两个血洞，张开嘴，沙哑愤怒的嘶吼着朝盛暖扑过来。
　　斯诺趴在地上爬不起来，他知道是王后救了自己，艰难回头：“快走，王后陛下，快走啊……”
　　盛暖看到那巨大的怪物，扭头就往后边跑去。
　　下一瞬，马蹄声疾驰而至。
　　“艾薇……”
　　萤雪骑着雪白的战马仿佛从天而降，一把将盛暖拽到马背上，自己穿着银质铠甲直直往那恶魔撞了过去。
　　与此同时，身后的侍卫们银质弩箭齐齐发射。
　　银箭雨一般射到黑雾凝聚的恶魔身上，恶魔发出痛苦巨怒的嘶吼。
　　就差一点，就差一点他就要成功了……就只差一点！
　　已经穷途末路，恶魔不顾银箭的危险，疯了一样朝萤雪撞过来，想要破釜沉舟。
　　可就在这一瞬，萤雪身边出现了一面镜子，直直将他挡了回去。
　　恶魔先是一愣，然后就猛地认出这面镜子来……这是他第一任王后，那个女巫留下来的。
　　几百年，这面镜子都没有任何动静，他甚至都没发现这镜子居然有灵智。
　　猛地想到自己上次荒诞至极差点被摔死的经历，那分明是有着巫术的影子。
　　所以，是萤雪……从头到尾都是他这个不知是儿子还是曾孙的人在设计他！
　　恶魔疯了一样嘶吼着，转身往艾薇扑了过去。
　　萤雪立刻出声：“保护她！”
　　魔镜立刻去阻止恶魔伤害盛暖，可就在这时，恶魔却变成一道虚影，紧接着，真正的恶魔已经靠近萤雪身边，狞笑着抬爪直直朝他刺过去。
　　漆黑狰狞的爪子被银质铠甲腐蚀的嗤嗤响，恶魔却像感觉不到痛苦，蓦然发力撕裂铠甲，然后拼尽最后的力量朝萤雪撞过来。
　　他想用最后的力量寄生。
　　可就在这时，噗得一声响……
　　盛暖原本被萤雪挡在身后，就在这一瞬，她抱着萤雪猛地翻跃到他身前，手中的匕首噗得刺进了恶魔心脏处。
　　可与此同时，恶魔的爪子也刺穿了她的胸口。
　　恶魔嘶吼扭动着开始消散，发出凄厉不甘的嚎叫声……萤雪怔怔把小王后抱到怀里，看到她胸口的伤，面上血色尽失。
　　“母后……母后。”
　　他颤抖着把人抱下马，回头大喊：“去找医生，快、去找医生！”
　　“母后……艾薇，你不要有事，求你了，你不要有事……”
　　他想去捂住她的伤口，却颤抖着根本不敢触碰，眼睁睁看着她血如泉涌。
　　“不要、不要这样，求你了，母后……不要……”
　　盛暖眼前一阵接一阵发黑，她艰难抬手，触到少年面颊：“萤雪，别哭。”
　　她咳了声，血迹狂涌：“答应我一件事好吗？”
　　萤雪不住点头：“好，好，我什么都答应你，你不要有事，求求你，你不要有事。”
　　盛暖轻喘了口气，艰难说：“尽快大婚，好不好，这样我才能安息。”
　　不然任务就嗝屁了……她会死不瞑目的。
　　听到她的话，萤雪瞬间僵在那里。
　　她想让他大婚，想让他娶别的人吗？
　　原来，她其实真的都没有爱过他……她只是把他当成晚辈在保护和关爱……
　　是他背德不伦的感情让她苦恼为难了这么久。
　　萤雪眼睛一片赤红，喉咙咯咯作响，几乎说不出一句话来。
　　可看到她满眼希冀不放心的眼神，最终，萤雪艰难点头，他说：“只要你没事，只要你没事……我以后再也不逼你了，再也不逼你了，我什么都听你的。”
　　少年颤抖着声音嘶哑：“只要你好好的，我以后都听你的话，什么都听你的，再也不让你为难了……你不要有事，求你！”
　　盛暖心下一松，彻底陷入黑暗……

第615章 被囚禁的恶毒王后 030

　　盛暖以为自己会挂掉，然后回到系统空间……可当她睁开眼的时候，却发现眼前的环境有点熟悉。
　　这不是幽暗森林那个小木屋吗？
　　她胸口都给刺了一个洞这都没死？
　　哦，差点忘了，这个世界是童话世界，一切皆有可能……
　　眨了眨眼，她才感觉自己彻底清醒过来，下一瞬，旁边就响起一声微微颤抖着的声音。
　　“母后，你醒了。”
　　盛暖缓缓扭头，然后就看到萤雪端着一个小银碗站在那里，满眼不敢置信的惊喜。
　　她动了动，尝试着想要坐起来，萤雪仿佛这才回过神来，连忙上前把碗放到旁边扶起她。
　　盛暖被他搀扶着靠坐到床边，低头，顿了顿，拉开衣领低头，然后就看到，胸口的血洞已经消失不见了，只剩下略微有些粉的疤痕。
　　旁边，萤雪小声说：“母后，该喝药了。”
　　他把小银碗递过来，里面是透明的药汁，闻起来清香扑鼻……盛暖接过仰头一饮而尽。
　　熟悉的味道在口腔里散开，她恍然间隐约想起来，意识在黑暗中浮沉的时候，曾经好多次尝到这个味道。
　　清甜芳香微微凉……以及，渡完药汁后贪婪在她口中翻搅的柔软物什。
　　她瞬间意识到，在她昏迷的时间里，萤雪是怎么给她喂药的。
　　可现在，他就像最恭敬谦顺的晚辈，小心翼翼和她保持着应有的距离。
　　盛暖把碗递回去，然后问：“我们怎么在这里？”
　　萤雪眼睫微颤，巴巴看着她，小心解释：“因为只有幽暗森林里的精灵果才能救母后，精灵果摘下就要立刻食用，所以……我才带母后住在这里。”
　　撒谎！
　　盛暖没有说话，可她知道，魔镜可以让她从皇宫瞬间抵达幽暗森林，同样也就能让萤雪在两地之间穿梭。
　　看到少年眼底的不安，盛暖终是没有开口戳穿。
　　仿佛生怕她再质疑什么，萤雪连忙站起来：“母后您好好休息，我出去找精灵果……森林里危险，您不要到处走动。”
　　说完，他把小银碗递给旁边的小矮人，那个长得像怪物的小矮人接过碗蹦蹦跳跳去厨房洗碗，萤雪则是不发一语走出木屋往森林里走去。
　　过了一会儿，忽然想起什么，盛暖缓缓下床走到门边……伸手一拉，然后就是咣铛一声。
　　她微怔，然后气笑了。
　　萤雪居然把她锁起来了……难怪刚刚特地交代她不要胡乱走动。
　　真是个孝顺的兔崽子！
　　也没非要破开门，她的伤也的确还没痊愈，盛暖回到床边问客服任务的事。
　　原想着任务肯定还没完，毕竟“白雪公主”还在这儿呢。
　　可没想到，客服却告诉她，任务已经完成了。
　　“白雪公主和心爱的人生活在一起，恶毒的王后彻底消失……”
　　现在的状况，符合原剧情的结尾。
　　盛暖差点惊呆了：“这也可以？”
　　客服笑嘻嘻：“童话世界很草率的，我都说了，是养老任务，容易吧宿主。”
　　盛暖呵呵：“容易吗？”
　　客服想起之前的一连串意外，干咳一声悻悻闭嘴。
　　盛暖一个人无聊透顶，把七个小矮人叫出来表演节目……
　　等到天快黑的时候，萤雪回来了，他手里紧紧握着一个银质的盒子，打开盒子，是个晶莹剔透的果子。
　　从盒子里拿出来的一瞬果子就开始融化，萤雪连忙把果子放进银质小碗中，然后盛暖就看到，那果子变成了小半碗透明的汁液。
　　和她早上喝的一模一样。
　　萤雪松了口气，然后才回头笑着对她说：“静置一晚，明早就可以喝了。”
　　他满身狼狈，手背到处都是伤口，面颊也有一道血痕，眼神却十分明亮愉悦。
　　盛暖嗯了声：“伤口处理一下吧。”
　　萤雪乖乖应了声，去门口不断冒出水流的竹管里洗了手和脸，然后从柜子里拿出药水什么的，坐到她面前。
　　他一直小心翼翼观察着盛暖，见她神情很平静，这才勉强松了口气，然后乖乖把手伸到盛暖面前。
　　盛暖看到他手背上新旧交错的伤疤，沉默一瞬，然后问：“那个药汁也可以治你的伤吧？”
　　连她胸口的血洞都能修复，这点伤肯定可以。
　　萤雪面色微变，毫不迟疑：“不行。”
　　顿了一瞬，他才解释：“那个药……不是很好找，母后的伤要尽快治好，否则会留病根。”
　　他也清楚那个药对他有用，却不肯用，哪怕他的手背、胳膊上的伤口新旧交叠，触目惊心。
　　仿佛不想让盛暖担心，萤雪又补充道：“这个伤药也很好的，可以让伤口快点愈合，母后不用担心。”
　　盛暖嗯了声，低头给他处理手上的伤口。
　　萤雪不再说话，静静看着她。
　　明明已经这么熟，也看了这么久，可每次看到她，还是情不自禁的悸动，全身上下仿佛每根头发丝都在呐喊、诉说对她的爱恋。
　　看着她低垂着眼，眼睫微微颤动着，认真给他处理伤口，萤雪仿佛连呼吸都变轻了。
　　处理完手上，盛暖沾了药水抬头：“脸上也有。”
　　萤雪低低嗯了声，然后就看到她靠近过来，很轻的给他脸上伤药，眼神专注。
　　熟悉的暖香袭来，像是温室中玫瑰盛开的香味，萤雪喉结动了动，下一瞬，有些狼狈的移开视线。
　　盛暖连忙扳住他下巴：“别乱动。”
　　话音未落，就看到少年幽暗无比的视线。
　　他的呼吸有些乱，开口，声音有些嘶哑：“母后……”
　　他毫无预兆站起来走到旁边侧对着她：“已经好了，不用继续了。”
　　再继续下去，他就不知道自己会做出什么事了。
　　盛暖沉默一瞬，然后收起药瓶，萤雪转身去打了热水，端到旁边的小储藏室内：“母后简单擦洗下吧，睡着会舒服点，里面有换的衣服。”
　　盛暖进去，就看到里面被布置成一个小小的衣帽间，柜子里挂了两套贴身长裙。
　　简单洗漱后她从衣帽间里出来，然后萤雪换了盆自己打了热水进去擦洗。
　　在盛暖洗漱的时候，他已经在床边打好了地铺。
　　盛暖看着扑在床下地上的被褥，心里有些不是滋味……可就在这时，她忽然听到什么。
　　小衣帽间里传来沉重的呼吸声，起初好像还在努力按捺，可很快就失控。
　　那声音越来越急促，盛暖愣了一瞬，然后就听到萤雪哑声呢喃：“艾薇……”
　　盛暖整个人都要惊呆了……就隔着一道小木门，他居然敢？
　　他竟然敢！
　　他肯定知道她能听到，却半点没有收敛的迹象，盛暖忍了又忍，半晌，终于忍无可忍黑着脸下床走到衣帽间门口咬牙喝骂：“萤雪！”
　　可她刚开口，就听到一声闷喘……片刻后，少年低哑的声音响起。
　　低哑，又带着浓浓的餍足，小声问她：“母后……怎么了？”
　　盛暖一脚踹到门上，咬牙转身爬上床看都不想再看一眼那个大逆不道的东西……

第616章 被囚禁的恶毒王后 031

　　片刻后，萤雪出来，收拾好后躺到床下。
　　熄灭几处蜡烛
　　后，屋子里暗了下来。
　　盛暖正努力告诉自己不要跟小畜生一般见识，结果就听到小畜生忽然开口：“艾薇？”
　　还敢叫她！
　　然后又是一声：“艾薇……”
　　萤雪有些无辜，小声说：“对不起，我真的忍不住了……我这个年纪，靠忍耐根本扛不过去的。”
　　他小声说：“你别生我的气了，刚刚离你太近，我有些受不了，我下次不敢了。”
　　盛暖差点气笑了，没理那个小畜生，自己闭着眼睛睡觉。
　　清晨醒来的时候，萤雪已经出门了。
　　不出所料的，木屋的门又上了锁，盛暖又气又好笑，转身，忽然就看到窗户玻璃上一闪而过的光晕。
　　她想起什么，尝试出声：“魔镜？”
　　片刻后，一道声音响起：“尊贵的王后，您好。”
　　果然，跟着小畜生做了狗腿子了。
　　想了想，她问魔镜：“萤雪现在在哪儿？”
　　原本只是随便问问，可下一瞬，她就看到一面镜子出现在面前，镜子上浮出光晕，然后，她就在镜子里看到了萤雪。
　　他在一个被冰雪覆盖的山洞里……
　　魔镜说：“那是精灵洞穴，在幽暗森林深处，有很多精灵居住的洞穴，只有精灵洞穴里才有精灵果，只是精灵洞穴不好找，洞穴外一般也都是荆棘笼罩。”
　　镜子里，萤雪身上又多了不少伤口，他往洞穴里面走去，那里的墙壁上像是冰雕成的藤蔓上，有一颗晶莹剔透的果子。
　　周围，身高二十厘米左右的一群精灵扑闪着翅膀拼命想要阻止他，拿着小小的弓箭或者石头飞在半空攻击他，想要捍卫自己的果实。
　　不光是攻击，那些精灵一边攻击一边用又尖又细的声音诅咒他……精灵是有特殊能力的生物，他们的诅咒会让人陷入幻境，看到自己最害怕的东西。
　　盛暖不知道萤雪看到的是什么，只是能看出来他往前的每一步都走的十分艰难。
　　可自始至终，他一步都没有停下。
　　终于，他来到了山壁前，一把抓住那颗精灵果……与此同时，一道箭矢嗖得射穿他手掌。
　　盛暖的心重重一跳，然后她就看到，被射穿手掌，萤雪却眼也不眨，紧紧握着那颗果子，小心翼翼把果子放进随身带着的银质盒子里后才松了口气。
　　他仿佛没看到自己被射穿后鲜血淋漓的手掌，唇角翘起，露出如释重负的笑意……
　　随后，他在精灵们的攻击和咒骂中走出山洞，穿过荆棘，一步步往木屋所在的方向走来。
　　一边走着，他看到自己手上的箭矢，抿唇直接拔了出来……闷哼一声后，他扯下一片衣摆把手掌缠住，然后继续往前。
　　他一直往前走，两次差点被怪物围住，一次躲避一次拼杀，然后继续往前。
　　看着他一步步往前走，盛暖才知道那个精灵洞穴距离小木屋有多远，在她醒来之前的很多天，少年就是这样一日日穿行在怪物丛生的幽暗森林里，然后穿越荆棘丛，在精灵的诅咒中拿到替她治伤的果子……
　　等到天快黑的时候，萤雪终于回到木屋。
　　进门的一瞬，看到盛暖，少年眼底露出笑意：“艾薇，我回来了。”
　　盛暖看到他和昨晚一样小心翼翼准备好第二天的药汁，然后才坐下来。
　　身上比昨天多了许多伤口。
　　给他处理手掌的伤时，解开被血迹浸透的布条，看到那个狰狞的血洞，盛暖的手微顿，沉默不语。
　　萤雪轻声安慰她：“没事的，已经不疼了。”
　　盛暖嘴唇动了动，却终是什么都没说。
　　怎么可能不疼，他也是活生生的人，会流血，会痛苦……会伤心的。
　　重新包扎好伤口，盛暖抬头看着萤雪，温声说：“明天出去别锁门了，我在屋子里闷得慌，想出去走走。”
　　一句话，少年面色瞬间僵住。
　　他眼睫颤动着，就好像一直刻意在隐藏的东西毫无预兆被戳破……嘴唇动了动，他艰难说道：“可是外边很危险。”
　　盛暖静静看着他：“我已经好的差不多了，自己也会注意安全的。”
　　萤雪没说话，默不作声去给她打热水……
　　这天晚上，两人都很沉默。
　　第二天，天刚亮，萤雪轻手轻脚的起床，盛暖也睁开眼。
　　看到她醒了，萤雪顿了一瞬，然后去厨房端出那碗药汁。
　　盛暖接过药汁，喝了口，十分清香……
　　萤雪乖顺站在那里……却猝不及防被勾住脖颈，然后就被覆住嘴唇。
　　他蓦然睁大眼僵在那里，眼中写满了不敢置信，身体忍不住有些颤抖……。
　　萤雪手上的伤肉眼可见的开始恢复，可他却看都没看一眼，只是直勾勾看着盛暖。
　　“艾薇……”
　　少年低声开口，嗓音低哑，然后就像着魔一般靠近想要重温刚刚的亲近。
　　盛暖伸手抵住他，似笑非笑：“待会儿不许锁门，听到没？”
　　萤雪眼睫微颤，抿唇，顿了顿，低低嗯了声：“好。”
　　盛暖拿开抵住他的手，任凭少年颤抖着亲吻过来……
　　他亲的又凶又急，眼底满是迷恋，又有着浓浓的绝望，过了好久他才停下来，伸手，颤抖的在盛暖嘴唇上摸了摸，随即转身直接走了出去……
　　萤雪走出木屋，没有锁门，又走过幽暗森林，找到了另一个精灵洞穴。
　　看着前边密密麻麻的荆棘丛，他知道从那里面穿过会很疼，也知道精灵洞穴里的精灵都不是好惹的，最重要的是，他知道，即便他拿回去精灵果……可能也没用了。
　　如果不是被他锁在屋子里，她不会在任何地方等他……
　　可最终，萤雪还是穿过了刺痛他的荆棘丛，在精灵们的诅咒中拿到了精灵果，只是在回去的路上，他走的格外的快。
　　没有在意自己的满身血迹，像是赌上全部身家的赌徒，恐惧，却又迫不及待的想要看到最后的结果。
　　当他走到木屋门外的时候，他停了下来。
　　屋子里一片寂静，少年垂眼，仿佛一瞬间失去了所有的力气，他缓缓伸手推开木门……屋子里，空无一人……
　　缓缓走进去，沉默片刻，他走进厨房，洗了手，和之前许多天一样，小心翼翼把精灵果从盒子里拿出来放进银质小碗中。
　　精灵果迅速融化，身后响起魔镜的声音。
　　“事实证明，她是铁石心肠，您做的这一切并不能打动她，更无法让她甘心留下……”
　　萤雪静静看着正在融化的精灵果，眼底闪过幽暗的光芒。
　　魔镜继续说：“我最尊贵的主人，您完全有能力把她抓回来，然后，永远囚禁在华丽的皇宫里……”
　　萤雪缓缓抬头，眼中翻涌的光芒开始变的冰沉。
　　可就在这时，木屋外忽然传来脚步声。
　　萤雪猛地一僵，顿了顿，缓缓转身……等看到熟悉的身影抱着一捧野生菌子走进来，他整个人愣在那里，眼底却瞬间燃起明亮的光彩。
　　盛暖走进小木屋，就看到少年大步走过来，走到她面前却又猛地停下，眼睛有些发红，嘴唇颤了颤，哑声开口：“你没走？”
　　“走？”
　　盛暖把菌子抱着往厨房走去，一边叹气：“我总不能把你这个小屁孩儿一个人扔在这里吧。”
　　萤雪眼圈红了，不发一语跟在她身后，然后从后边把她抱进怀里。
　　下巴抵在她肩上，少年的声音轻颤：“……以后都不走了，好不好？”
　　盛暖动作微顿，然后回头看他：“那我可不要住在这里，我要住在奢华的皇宫，被一大群侍女好好伺候着。”
　　萤雪怔怔看着她，然后笑了。
　　他再次用力把她抱进怀里，低声说：“好……我们明天就回去。”
　　…………
　　几天后，一则喜讯传遍莱昂王国：他们的王储回来了，并且带回了一位居住在森林深处的美丽公主。
　　公主的名字叫盛暖，一个有些奇怪，却很好听的名字。
　　然而，很多皇亲贵族在见到那位公主后，都陷入沉默……
　　这明明就是……连打扮都没改变，这是连骗人都骗的十分敷衍。
　　然而，没人敢说什么……毕竟，现在萤雪已经真正成为莱昂王国的主人。
　　先是大败法比亚，之后又亲自带队杀死了害人的恶魔，在整个莱昂王国民众的心目中，萤雪已经是最合格的继承人，理所当然的准皇帝。
　　斯诺在远远看到那位盛暖公主后就陷入沉默……他当然能认出自己心心念念的人儿，那个救了他一命的，最高贵美丽的人儿。
　　可他也看到了她被萤雪牵着手时的神情……温柔宠溺纵容，就好像无论萤雪做什么，她都能包容。
　　就这样，盛暖又回到了奢华的皇宫，过上了被人伺候的颓废生活。
　　在熟悉的，能容纳几十人的浴池里泡着，看着水面不断浮动的花瓣，她懒洋洋换了个姿势。
　　客服在旁边吐槽：“承认吧，这就是你心里最想要的结局，腐败、颓废、还有小奶狗……”
　　盛暖啧了声没有理会。
　　就在这时，水面微微晃动，紧接着，一具微凉的身体从背后贴上来。
　　亲吻从她耳侧迷恋的辗转到脖颈，少年的声音有些委屈，又有些暗哑。
　　“怎么不等我一起？”
　　盛暖懒得理他：“你还不是来了。”
　　少年轻笑了声，手上难耐的开始作乱，声音却无害无辜像是在撒娇一般：“我来伺候你嘛……”
　　…………
　　故事的最后，王子和公主过上了幸福的生活，王子变成了皇帝，公主成为王后，他们的国家也越来越强大，百姓安居乐业，到处一片祥和……

第617章 第十六 被弃养的女配 001

　　在系统空间睁开眼的前一瞬，盛暖耳边仿佛还缠绕着幽暗森林里的鸟啼虫鸣声。
　　白发苍苍的萤雪将她揽在怀里，像是在哄小孩入睡一般，时不时轻吻她发顶。
　　二十年前，萤雪将王位传给了斯诺和茜拉的独生子，然后带着盛暖开始环游世界。
　　他们经过了许多国家，见到了不同的风土人情，等到生命步入倒计时的时候，萤雪带着她回到幽暗森林的小木屋。
　　这里与世隔绝，只有七个忠心耿耿的小怪物仆人和很少出现的魔镜。
　　弥留之际，盛暖听到萤雪苍老却温柔的声音，在她耳边低声呢喃：“艾薇，暖暖……我爱你。”
　　伴随着盛暖睁开眼，记忆中的画面一帧帧褪色，那些记忆尽数消散……
　　盛暖有些好奇地问客服：“这次怎么没唱歌？”
　　客服轻咳一声：“人家现在已经是二星荣誉客服、不对，二星荣誉系统了，怎么可以做那种不稳重的事，以后不要再提。”
　　盛暖差点被逗笑了，咋舌打趣：“哟，升级了这是？”
　　客服努力想表现的很平静：“其实也没什么，我们那么多次的S级评分，很正常的啦。”
　　幸好宿主不知道定级前它的忐忑，否则一定会笑话它的！
　　客服努力端着一副成熟稳重二星系统的架势，语调一本正经：“好了宿主，我们要抓紧时间好好工作，准备接收新的任务吧。”
　　盛暖忍着笑配合：“嗯，好的，尊贵的二星客服。”
　　客服：……
　　下一瞬，新世界数据载入成功。
　　这个世界是由一本甜宠校园文《星月予你》生成的，讲的是体弱的富家千金盛星月和青梅竹马的富二代顾泽予之间的甜宠故事。
　　而任务委托客户，是女主盛星月的姐姐，盛暖。
　　准确来说，盛暖是被盛星月的父母收养的，盛家夫妻两人结婚多年却无法怀孕，不得不抱养了个女儿，取名盛暖。
　　可就在养女盛暖快一岁的时候，盛夫人怀孕了。
　　十个月后，他们生下了自己的女儿，取名盛星月。
　　好不容易得来的亲生女儿，却因为先天不足体质孱弱，盛家夫妻两人把女儿当成了眼珠子一样疼爱，要月亮不给星星。
　　夫妻两人几乎把所有感情都投到了小女儿身上，对于本就没有血缘关系的大女儿自然剩不了太多心思。
　　虽然盛家有钱，有保姆阿姨照顾，盛暖也不至于被苛待，可从小到大，她都能清楚的感觉到父母对妹妹的偏爱。
　　十四岁以前，她一直以为父母的偏心偏爱是因为妹妹身体不好，就连她自己也对这个一直孱弱的妹妹很心疼……哪怕妹妹并不喜欢与她亲近。
　　直到十四岁生日那天，妹妹生病高烧惊厥进了急救室。
　　看着父母在急救室外心碎神伤抱头痛哭，痛不欲生的样子，慌乱无措的她安慰父母时说了句：“我会永远陪着爸爸妈妈……”
　　她担心妹妹又心疼父母，说出的话笨拙也有些不合时宜，可她并没意识到，她只是想让爸妈别那么痛苦。
　　可她怎么都没想到，回应她的，是被母亲一把推倒在地。
　　那个总是高贵优雅的女人神情狰狞对着她哭喊：“滚！你滚！我要我自己的女儿，我要我自己的亲生女儿没事……”
　　直到那一刻，盛暖才意识到什么。
　　后来，妹妹转危为安，所有人好像都忘记了那天的事，也没有人跟她说什么。
　　其实也不用说，她什么都知道了。
　　她不是盛家亲生的女儿，她是抱养的。
　　顷刻间，以前那些朦胧的画面都有了答案……
　　小时候去公园，她和妹妹被大狗追逐，父母同时奔向妹妹，她被扑倒在地咬伤了腿。
　　小学的时候，她比妹妹高一级，每次，只要父母能腾出时间，去的都会是妹妹的家长会。
　　有同学不解问她，为什么她爸妈可以参加妹妹的家长会，却从未参加过她的，她还解释说是因为妹妹身体不好。
　　后来，她故意留级一年，跟妹妹坐在一个班……可即便如此，每次家长会，无论父母中来的是谁，翻来覆去问老师关于妹妹的事，却很少提及她。
　　她喜欢乖乖软软的妹妹，可妹妹却不喜欢她，甚至不允许她进自己房间……
　　以及妹妹过生日时总是在家里举办生日宴会，等到她过生日，却是父母给她钱让她去和朋友过。
　　数次面对朋友的质疑，她曾经都认真解释：因为妹妹身体不好，家人多照顾妹妹是应该的……
　　她懂事，乖顺，却在十四岁生日这天，等到了母亲的一个“滚！”。
　　原来并非是因为妹妹身体不好，而是因为，她本来就是个闯入者。
　　原来，在别人面前总是乖乖软软的妹妹，之所以会用漠然排斥的眼神看她……是因为她的确是多余的那个。
　　十四岁的少女，在生日这天才知道原来自己没有家！
　　她伤心，可更多的是恐惧和慌乱。
　　为了证明父母还是在意她的，她不再温顺懂事，开始叛逆耍脾气，也不再让着妹妹，而是跟她针锋相对……
　　可她没有在父母眼中找到一丝丝的担忧和慈爱，而是日益浓郁的厌恶和不耐。
　　直到十七岁生日那天，被妹妹控诉她偷走了妹妹的东西，情绪失控下她推了妹妹一下，却不想妹妹就这么滚下楼梯摔破了头。
　　盛暖已经做好了迎接雷霆之怒的准备，却没想到，父母只是很平静的把她叫到跟前。
　　她满心感动和后悔，刚准备认错，然后就听到父母说：“我们找到了你的亲生父母，也许，你该回自己的家去了……”
　　就这样，她从生活了十几年的家中被赶出来，回到了自己的家。
　　在学校，她也从众星拱月的大小姐变成被人议论嘲讽的存在……就连心里喜欢的青梅竹马顾泽予都因为她把妹妹推下楼，骂她“恶毒”，和她决裂。
　　盛暖满心恨意，在学校开始激烈尖锐的针对那个的妹妹……直到有一次差点害得妹妹被小混混侵犯。
　　以前的养父母大怒，为了惩罚她，逼得她亲生父母的小店维持不下去。
　　亲生父母欠了很多钱，家里都被人砸了……
　　在一个很平常的晚上，和亲生弟弟吵架时弟弟说了一句“你本来就是多出来，如果没有你就好了”，她愣了一瞬，然后沉默着走出家门。
　　她在雨中一直走一直走，走到跨江大桥上，在桥边站了十分钟后，她平静地跳了下去……
　　接收完剧情，盛暖心里有些不是滋味。
　　她问客服：“任务诉求呢？”
　　客服回道：“她想让你帮她活成另外的样子……哪怕没有一个人选择她，也能勇往直前……”
　　盛暖嗯了声，然后开始选择技能。
　　身手是一定要有的，女孩子一定要有保护自己的能力，所以她保留了之前的武力值，然后新技能看了看，最终选择了“学习能力MAX”。
　　原主还是高中生，一个学生想要做好自己，首当其冲就是要好好学习。
　　她自己本身当初学习就不差，只是大学毕业后高中的知识差不多还给老师了，要捡起来，学习能力一定要有。
　　选择好bUff，盛暖跟客服示意：“可以了。”
　　客服哟嚯：“好嘞，新世界开启，宿主我们继续加油……”
　　熟悉的眩晕感袭来，盛暖眼前一黑，接着又是一亮，然后她就听到一道不屑的声音。
　　“还当自己是盛家大小姐呢？不就是一个被弃养的假千金，你有什么好张狂的？”

第618章 被弃养的女配 002

　　盛暖睁开眼，就发现自己身处卫生间里……空气味道不太好。
　　对面，一个男生蹲在地上，正咬牙切齿看着她，她身边则是三个女生，脸上是与年纪不符的妆容，一看就是不安分的精神小妹。
　　这时，对面蹲着的男生冷笑开口：“我老大是程煜，盛暖，你敢动我一根手指，老子一定不会放过你！”
　　听到那男生的话，站在盛暖旁边的女生面色微变，顿了顿，咬牙低声对盛暖说：“暖暖，要不算了……他是程煜的小弟，程煜不好惹。”
　　这时，盛暖已经迅速理清了眼前的状况。
　　原主已经被盛家弃养送回了亲生父母身边，事情闹得比较大，基本上所有人都已经知道了。
　　眼前的状况是跟原主一起玩儿的一个女生在上楼梯的时候被对面那个男生偷拍裙底，那男生家里也有些小钱，女生就习惯性找盛暖帮忙。
　　可把人堵到厕所了，几个女生才想起来，盛暖已经不是当初的富家千金。
　　而对面的男生家里有点钱，还是程煜的小弟。
　　听说那个程煜是真的狠！
　　旁边两个女生也说：“要不让他把手机拿出来，照片删了就算了。”
　　对面，那个男生蹲在地上，眼神淫邪有恃无恐，分明笃定了这几个女生不敢把他怎样。
　　当事人都出声了，盛暖就嗯了声，冲对面那个男生抬了抬下巴：“手机拿出来。”
　　可谁知，那男生见她们让步，反而更加有恃无恐，冷声哼笑：“什么手机，老子的手机为什么要给你们……说老子偷拍你，证据呢？”
　　男生往那个被偷拍的女生看了眼，笑的不怀好意：“裙子剪那么短不就是给人看的，本来就是臭女表子，装什么纯！”
　　那个女生面色顿时变了：“你给我闭嘴，你……”
　　这时，盛暖动了。
　　她把旁边放在水里泡着的拖厕所的拖把拿出来，然后拎起那大半桶涮拖把的污水，不发一语走过去，直接连桶扣到了那个男生头上。
　　其余几个女生都是一愣，接着就看到，盛暖一桶污水扣到对方头上后直接又是一脚踹过去。
　　把人踹倒在地上，趁着对方尖声咒骂着把桶从头上拔起来的时候，她从衣兜里摸出那人的手机。
　　“盛暖，你他妈的……老子跟你没完！”
　　男生把桶砸到地上，骂骂咧咧朝盛暖扑过来。
　　盛暖旁边几个女生本来也不是乖乖女，见状连忙抓起旁边的拖把什么的就想阻止，可就在这时，几人却见盛暖上前一步又是狠狠一脚踹出去。
　　那男生被踹的蹬蹬后退撞到洗手台上捂着胸口倒吸气，然后就眼睁睁看到，盛暖把他的手机劈手砸到地上。
　　手机立刻四五零散，接着就被盛暖扔进了另一个拖把桶的污水里……
　　她做这些的时候神情很淡，半点没有外边那些小混混争抢耍狠时的模样。
　　可就是这么表情平静的打了人又砸了手机，却顷刻间就让卫生间几个人齐齐愣住。
　　那个男生看着她没什么表情的模样，嘴巴动了动，莫名觉得有些心里发寒。
　　旁边几个女生也回过神来，扔了手里的东西拉着盛暖往外走：“快走快走，马上就有人来了。”
　　拉着盛暖的女生叫裴璐，此刻看着盛暖的眼神有些复杂，又有些感动。
　　她没想到，盛暖在已经被盛家弃养，被大多数人议论嘲讽的时候，还会真的替她出头。
　　如果说以前因为盛暖高高在上的风格，裴璐对盛暖的感觉还是类似于塑料姐妹花，那么这一刻就完全不一样了。
　　一个在自己处境艰难的时候还能帮朋友出头的女生，高傲一点又怎么了！
　　一行人出了男厕刚转过弯到走廊上，就和人迎面对上。
　　盛暖走在第一个，抬头，就看到是个身高颀长，制服穿的一丝不苟的男生。
　　男生眉眼冷峻，淡淡掀起眼皮，看到她们这一行浓妆艳抹的“精神小妹”，像是看到了什么不干净的东西，不着痕迹微微蹙眉，然后往旁边迈步直接绕过他们。
　　盛暖没有在意继续往前，然后就听到身边几个女生低声议论。
　　“是祁越……他看起来真的很高冷。”
　　“废话，要是我次次考试断层式第一，颜值顶尖成绩顶尖，我也高冷！”
　　“啧，的确帅……蠢蠢欲动ing，嘻嘻……”
　　“算了吧，一个月出了名的白富美宋瑶追他追的人尽皆知，什么都不管，祁越打比赛来加油告白，结果丢脸丢大发了，你们又不是不知道。”
　　其余两个人立刻不说话了，咋舌感叹：“是有点可怕，宋瑶估计有阴影了。”
　　搁谁都有阴影。
　　那天的情形裴璐是亲眼看到的，宋瑶挡住祁越跟他告白。
　　少女明艳可爱，不依不饶拦在祁越面前撒娇耍赖让他一定要给个回应……然后所有人就看到，学神祁越面无表情给了娇滴滴的宋大美女字：离我远点。
　　宋瑶当时就哭了，捂着脸伤心离开。
　　也是因此，别的不少想要告白的女生都偷偷偃旗息鼓，毕竟，没几个人会自信自己比宋瑶更招人喜欢……
　　裴璐咋舌：“没办法，那位学神是真的很冷，上个月换座后我坐在他前边，一个月了，愣是没听到他跟谁多说半句话。”
　　另一个女生撇撇嘴不屑：“去年他刚转来我就打听了，他一个人住在一个老小区……平时看起来也不像条件多好的样子，也不知道高傲个什么劲儿呢……”
　　裴璐那几个女生叽叽喳喳八卦，盛暖压根没留意，而是在思索这次的任务。
　　这次的客户没什么报仇或者报恩的要求，唯一想要的就是做好自己，所以，她基本不会受到什么限制……
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，前边是女主盛星月和男主顾泽予。”
　　盛暖回神抬眼，然后就看到对面朝她走来的两人，女生苍白柔美，男生矜贵俊朗，看外貌的确是金童玉女。
　　然后金童玉女就停在她对面。
　　柔弱秀美的盛星月看了眼盛暖，又看了眼她身后那几个精神小妹，咬了咬唇，低声开口：“姐姐，你怎么变成这样了？你知道吗，爸妈就是因为对你太失望了才会……”

第619章 被弃养的女配 003

　　不等盛星月说话，盛暖似笑非笑打断：“盛小姐，我已经跟你们家没有关系了，不要胡乱认亲哦。”
　　盛星月以为她会和之前一样看到盛暖满眼恨意无能狂怒的样子，却没想到，盛暖居然笑吟吟停下来看着她，十分平静。
　　盛星月顿了一瞬，表情伤心：“无论怎么说，爸妈养了你十几年，你……”
　　“停停停！”
　　盛暖摆摆手：“盛小姐最好搞清楚，盛先生和夫人既然选择把一个婴儿抱回家收养，那他们就有抚养我到成年的义务，而我现在才十七，准确来说，他们这是弃养。”
　　盛暖扯了扯嘴角：“还有，我对你们盛家没有任何兴趣，你也不用在我面前茶里茶气，
　　下次再冒出来说教我，别怪我对你不客气。”
　　说完盛暖就要离开，这时，盛星月旁边的顾泽予终于忍不住开口：“盛暖，你差不多够了，是你当初伤害星月在先……”
　　然而，盛暖却只是不耐又不屑的瞥了他一眼：“你哪位？”
　　顾泽予蓦然一僵，然后就听到盛暖嗤笑了声，脚步都没停，径直往前走：“好狗不挡道！”
　　说着，她直接撞开顾泽予走了过去，头也不回。
　　顾泽予的话说了一半，看着盛暖的背影，想到她刚刚那种堪称厌恶的眼神，心里有些错愕。
　　盛暖以前看着他时总是满满的依赖还有些难以掩饰的爱慕……他从未想过，会在她眼中看到那种堪称厌恶的眼神。
　　明明是她不对，她为什么可以这么理直气壮？
　　盛星月抿唇吸了吸鼻子：“姐姐看来真的生我们的气了。”
　　顾泽予回过神来，看到盛星月额头还未完全消退的疤痕，神情紧绷：“你没有对不起她，既然她这么不知好歹，你以后也不要理她了，就当不认识吧。”
　　盛星月眼神微闪，然后低低嗯了声……
　　上完最后一节课，放学了。
　　盛暖跟同桌徐宁在校门口分开，然后坐公交车回家。
　　原主已经回到了亲生父母家，亲生父亲苏望北和母亲叶兰有一套老小区的三居室，还有一儿一女。
　　原主没回来的时候一家人刚够住，原主回到苏家后就只能和姐姐苏沫住一个房间。
　　苏沫上的大学恰好离家不远，晚上没事了经常在家里的小吃店帮忙，所以晚上也在家住。
　　原主从别墅豪宅搬到老破小区，还要跟人住同一个卧室，也没少郁闷。
　　下了公交车，步行三分钟后就到了小区门口，盛暖刚走进小区，就听到打架骂街的声音，然后她就看到，小区里并不宽敞的道路上围了一群人。
　　人群中央，一个中年男人正在和一个少年厮打，少年眼角淤青嘴角还有血迹，面对高大的男人却满眼狠戾。
　　男人醉醺醺咒骂着，嘴里不干不净。
　　“狗杂种，敢打你老子，老子今天就要废了你！”
　　“草你妈的狗杂种，老子打死你……”
　　旁边的邻居不远不近围观着却没人上前，因为这种情况太常见了。
　　打人的男人叫程友德，是个酒鬼兼赌鬼，老婆在打工补贴家用，儿子还在上高中……他每次喝醉酒或者输了钱就要闹一通，不大的小区几乎每家都能听到。
　　谁要敢劝，程友德连拉架的邻居一起打骂……长此以往，就再也没人插手了。
　　“唉，就是可怜了孩子！”有邻居叹气。
　　接着盛暖就听到有人低声说：“可怜什么，你是不知道，这程煜也不是什么好鸟，我听孩子说，他在学校逃课打架跟不三不四的人混呢。”
　　“也是，有这样的爸，孩子怎么可能学好！”
　　那些邻居一边围观一边低声议论，盛暖从旁边走过去，随意撇过去一眼，就看到那满脸挂彩的少年看着自己父亲像是在看仇人的眼神。
　　凶狠暴戾，满是恨意。
　　他还比较单薄，可屈膝猛地顶过去，就把醉醺醺的成年男人顶的闷哼一声栽倒在地上。
　　冷冷看了眼围观的人，少年抹掉嘴角血迹转身往回走，可就在这时，卧倒在地上的男人摸起旁边一块砖头红着眼就朝少年后脑勺拍过去。
　　那眼神，像是恨不得杀了自己儿子！
　　围观的人发出惊呼声却已经来不及阻止，眼见那醉鬼就要一砖头拍到少年头上，就在这时，一个空酒瓶咕噜噜滚到他脚下。
　　醉鬼一脚踩到空酒瓶上，猝不及防直接猛趴下去摔倒在地，瞬间摔得头破血流。
　　程煜回头，就看到他所谓的父亲像一条狗一样趴在地上。
　　看了眼程友德手边的砖头，又看了眼旁边的空酒瓶，程煜抬眼不着痕迹往斜前方看去。
　　刚刚，他看到那个穿校服的女孩抬脚把酒瓶踢了过来……
　　他认识她：那个据说因为劣迹斑斑被富豪家庭弃养的苏家二女儿，跟他一个学校，叫盛暖。
　　以前总是跟一群富二代一起招摇过市，最近好像低调了些……
　　程煜看都没看一眼趴在地上的程友德，自己转身上楼回家。
　　另一边，盛暖爬上二楼，拿钥匙开门，刚进去，就看到穿着校服的少年正坐在客厅桌上写作业。
　　是原主的弟弟，苏家唯一的儿子，苏辞远。
　　原主刚被送回苏家的时候，母亲叶兰抱着她哭的肝肠寸断，跟她解释并不是父母不要她，而是重男轻女的奶奶趁着叶兰睡着把她抱走了。
　　后来，哪怕苏望北以断绝母子关系逼迫，那个誓死也要给苏家留下香火的老太太都不肯说出把二女儿送去了哪里……两年后，叶兰生下了儿子苏辞远。
　　原主刚回到苏家没多久，还处于被苏家人小心翼翼对待的阶段，苏家夫妻红着眼跟她说对不起她，说会补偿她。
　　姐姐苏沫和弟弟苏辞远也是有些生疏却笨拙的对她释放出善意。
　　可原主根本没有心情留意到这些，她只是沉浸在自己被抛弃的痛苦里，满心麻木。
　　无论哪个家，她似乎都是多出来的那个……
　　看到盛暖进了家门，苏辞远抿唇，犹豫一瞬，然后有些生硬开口：“二姐。”
　　其实他有点不想叫，因为他忘不了盛暖这个所谓的姐姐第一天回来的时候看着他们家和家人时毫不掩饰的排斥和轻视，对父母还有他和姐姐也很冷漠。
　　原本就没有从小一起长大朝夕相处的情分，如果不是爸妈说对不起二姐，说二姐可怜，他是绝对不肯再用热脸贴冷屁股的。
　　苏辞远打了声招呼就低头继续写作业，也没想着盛暖会回应他，可没想到，下一瞬他就听到盛暖“嗯”了声，还问他：“你吃饭了没？”
　　苏辞远微怔，顿了一瞬，然后点头：“吃过了，炒饭，你的在冰箱里，微波炉热一下就好。”
　　苏望北和叶兰这会儿正在店里忙活，苏辞远以前经常去帮忙，可现在初三了要中考，父母就不许他再去。
　　盛暖这个刚回来的二女儿自然也不让她去，只有上大学的苏沫在下课后会去店里搭把手。
　　盛暖应了声，放下书包自己进厨房热饭。
　　牛肉炒米饭，还有蔬菜汤，她很安静的吃完饭后洗了碗收拾了厨房，然后才回去她和苏沫共用的房间。
　　房门关上后，苏辞远抬头，看了眼厨房方向，眼底闪过狐疑。
　　这个二姐今天居然主动收拾厨房？
　　她不是嫌家里破旧觉得这里也脏那里也脏就她自己干净吗？
　　盛暖并不知道外边少年的狐疑，进了房间后她把书包放在书桌上，一边把书本掏出来，一边思索。
　　原主是很抗拒苏家人的，哪怕她知道当初并非苏望北夫妻有意把她送人……准确来说，她不是记恨或者什么，而是不在乎。
　　不在乎这个普普通通跟盛家比起来堪称贫穷的苏家。
　　但在盛暖记忆里，苏家一家四口对原主还算不错……所以目前来看，可以维持友好相处。
　　不过这些都不是最重要的，最重要的，还是学习……以她目前的处境来看，唯一确定能依靠的，只有她自己……

第620章 被弃养的女配 004

　　盛暖把心思放到眼前的课本上，一科一科往过翻书。
　　她自己已经离开高中许多年，高中的知识也不知道还记得多少……原以为想要捡起来肯定很难，可当她大致把书翻了一遍后就发现，多多少少还是有些印象的。
　　再加上学习能力的bUff，应该不会太困难。
　　然后她就拿出练习册和作业本开始写今天的作业……高二开学刚刚一个多月，原主出事也没多久，这段时间以来她根本没什么心思学习。
　　课本崭新，练习册几乎也是全新。
　　盛暖叹了口气，一边复习回忆，一边打算先把今天的作业解决了。
　　她全神贯注做一件事的时候总是格外专注，等到一边复习高中知识一边把作业写完，再抬起头来，她才发现，天已经快黑透了。
　　表上时间刚过八点，还早。
　　专注学习了两个小时，她脑袋有些涨。
　　知道好久没看书，需要个适应的过程，她没有逼迫自己继续看，而是起身走出房间。
　　苏辞远还在客厅刷题，听到动静下意识抬头。
　　“我去店里看看。”
　　盛暖跟他说了声，走出家门。
　　苏辞远再次诧异……她不是之前还说他们家饭馆是苍蝇馆，现在主动去干嘛？
　　苏辞远没觉得这位养尊处优十几年的大小姐是去帮忙的，但是也实在想不出盛暖要去做什么，懒得再想，他低头继续刷题。
　　苏家的小饭馆距离住处不到两站路，十分钟就走到了。
　　小饭馆经营的主要是面食砂锅一类，天气暖和的时候下午和晚上会卖烤肉。
　　苏望北两口子都老实本分，手艺也不错，生意还挺好。
　　店里雇了两个人，一个服务员一个帮厨，到了晚上还是拉不开，尤其是夏季秋季这段时间，所以苏沫这段时间经常来。
　　盛暖走进小店的时候，苏望北正在烤肉，拿起搭在脖子上的毛巾擦了把汗，抬头正想招呼客人，才发现他以为的客人是盛暖。
　　“暖暖，你怎么来了？”
　　叶兰在围裙上抹了把手急忙走出来：“饭吃过了吗？”
　　“吃过了，我写完作业没什么事，过来看看。”
　　看到短短一会儿，苏沫已经脚不沾地来回几趟，盛暖试探着说：“我能做点什么吗？”
　　原主离开盛家的时候赌气一分钱都没有带走，这段时间，她花的一直是苏家的钱。
　　盛暖还不确定她以后会跟这家人相处成什么样，所以想着尽量回报一些。
　　叶兰连忙想要阻止，可这时又来了客人，叶兰一边匆匆收拾桌子招呼客人一边喊苏沫照顾盛暖。
　　苏沫本就偏内向，出来也不知道对盛暖说什么，十分局促，还是盛暖笑了笑：“反正我现在也没事，跟你打打下手吧。”
　　没过多久，盛暖就跟苏沫一起进进出出，给客人送饮料，收盘子。
　　她没干过这种活，感受着周围喧嚣热闹的环境，还有种新奇的感觉。
　　等到十点出头，叶兰就坚决不肯她再逗留，要姐妹两人一起回家。
　　十点后客人也少了些，店里四个人能转的开，盛暖也知道自己现在学习要紧，跟着苏沫回家洗澡换了衣服，爬上床直接睡觉。
　　第二天上午，苏沫早早去学校，起床前还叫了她，盛暖想着再眯一分钟……可听到苏辞远出门的声音时，她倏地睁开眼，这才发现，她就闭了下眼睛，四十分钟就过去了。
　　盛暖迟到了……
　　哪怕她匆匆套上衣服洗了把脸早饭都没吃，可距离在那摆着，赶到学校的时候，大门已经关了。
　　远远就看到穿着西装的男人正负手在大门口抓迟到，校门口站了一排。
　　盛暖认识那个西装革履的老师，是教导主任，被人叫老方。
　　其实他不姓方，而是姓袁，可因为他的脸实在太方，又严厉刻板，所以被一中的混不吝们取了个外号，叫老方。
　　被他抓住要在校门口罚站，还会被告诉班主任，而现在打铃没几分钟，想想办法还来得及。
　　原主原来就不是什么乖学生，盛暖按照原主的记忆，轻而易举就找到了那处围墙。
　　围墙外有一棵树离得比较近，可以助力爬上围墙……虽说她不需要助力，可她一个平平无奇高中生要是随随便便跳过两米多高的围墙，万一被人发现，有些不符合常理。
　　到了树边，盛暖把书包背好，看了眼短裙下严严实实的安全裤，然后一搓手，一脚蹬在树上，轻而易举就爬上墙头。
　　客服的“等等”晚了那么一秒钟，然后盛暖就趴在墙头上跟墙里面的人视线相对。
　　美少年啊……就是看着清冷了些，有点面熟……等等，他手里拿的是什么？
　　下一瞬，盛暖才反应上来，眼前的美少年不就是昨天被裴璐那几个人嘀咕了半路的年级第一学神祁越。
　　祁越的校服穿的一丝不苟，面无表情看着她，胳膊上带着值日生袖章。
　　看到袖章的一瞬，盛暖嗖得挤出十分热情的笑脸。
　　“学神你好，打个商量呗……你就当没看到我，我欠你一个人情，行不行？”
　　祁越没说话，视线往她校牌上扫了眼，然后拿起笔，面无表情在记录本上写下盛暖的名字，然后转身离开，
　　盛暖的笑容僵在脸上……
　　这边已经被逮住，她没道理再退回去到校门口再站岗，盛暖叹了口气翻墙进去窜进教室里。
　　学委正在收作业，同桌徐宁抄的头也不抬，把前桌的作业往盛暖这边推了点：“快抄，第一节课就是黄莹。”
　　黄莹是她们八班的数学老师，也是班主任，十分严厉。
　　盛暖不紧不慢掏出作业本递给学委，徐宁刚好抄完最后一笔，抬头，然后就傻眼了。
　　“暖暖，你这是……写作业了？”
　　徐宁满眼担忧伸手摸盛暖额头：“你真的没事吗？暖暖，我都说了，你不需要伪装坚强，我也知道这么大的打击你肯定很难过，可你不能一个人撑着啊……”
　　盛暖哭笑不得拿开她的手：“闭嘴吧你，不就写了个作业，大惊小怪什么。”
　　徐宁看着她，满眼茫然：“这还不值得震惊的吗？你以前什么时候自己写过作业？你别吓我好吗？”
　　盛暖笑了：“是吗，那你瞧着，从今天开始，我天天写作业，吓死你。”
　　徐宁：……

第621章 被弃养的女配 005

　　第一节课，数学老师兼班主任黄莹从外边走来，面色十分难看。
　　等到所有人坐下后，黄莹直接开口：“一个女生，迟到不说，还翻墙进学校，我今天也算涨了见识了！”
　　盛暖无声叹息，然后就看到黄莹冷冰冰看过来：“盛暖，去外边站着。”
　　班里一片寂静，所有人都看着盛暖。
　　其实从原主被盛家弃养的事传遍学校后，原主就已经几乎习惯了这种眼神，就好像所有人都在等着看，想看曾经高高在上的富家千金骤然跌落云端会变成什么样。
　　原主一直强撑着不肯在旁人面前露怯，她以为，只要她自己不露怯，就没人能把她怎样。
　　可她却没意识到，当她不再是盛家大小姐的时候，不需要她表现出什么……很多事原本就不一样了。
　　原主以前不是没迟到翻墙过，她本来就不是乖学生，尤其是知道自己并非盛家亲生女儿后，叛逆了很长一段时间企图获得父母的关注。
　　可她一直没能得到过。
　　只不过那时候，哪怕她翻墙或者做更过分的事情捣乱，班主任也从未当众发难过，只会把她一个人叫到办公室柔声劝诫。
　　学生翻墙，老师罚站，没有任何问题，盛暖也没觉得这有什么不对……唯一的感触只是这位班主任处理方式的前后区别。
　　同样的错误，盛家大小姐犯和被弃养的盛暖犯，受到的惩罚截然不同。
　　在班里所有人的注视中，盛暖神情如常站起来准备出去，徐宁抿唇小声偷骂了句黄莹。
　　“势利眼！”
　　毕竟，不只有盛暖能意识到前后的差别。
　　可就在这时，黄莹又开口了：“还有作业……抄谁的？”
　　盛暖微顿，看过去，就对上黄莹满脸不耐冰冷。
　　所以，黄莹是怎么肯定她的作业就是抄的呢？
　　盛暖有些不解：“老师，请问您有证据吗？”
　　所有人都是一愣，黄莹也愣了一瞬，随即冷笑：“这还需要证据吗？”
　　这一刻，盛暖看到她脸上的冰冷刻薄，就意识到，事实不重要，重要的是黄莹已经认准了，就根本不会听她解释。
　　毕竟，她已经不是豪门大小姐了。
　　盛暖没再争论，扯了扯嘴角直接往外走去，然后就听到黄莹给班里其他人训话。
　　“我宁愿你们不要写作业也不要抄别人的来弄虚作假，要清醒一点，不要以为自己是可以拿钱换前途的富二代……”
　　一边说着，黄莹一边冷冷往盛暖瞥了眼。
　　以前盛暖没少给她气受，当初没办法只能忍耐，现在，不需要再忍了。
　　可下一瞬，砰的一声响。
　　黄莹面色瞬间铁青：“盛暖，你还敢摔门！”
　　然后她就眼睁睁看着盛暖大摇大摆的离开……
　　盛暖是被罚站，可她没打算站在教室外边听黄莹指桑骂槐……手插在上衣兜里朝楼梯走去，下了一层楼，正要走开，就听到楼梯旁边教室讲课的声音。
　　恰好是她昨天写数学作业时搞不太清楚的那个知识点。
　　盛暖脚步微顿，停下来靠在墙角……
　　隔壁是一班，也正在上数学课，数学老师是一班班主任，被称为灭绝师太的女老师。
　　灭绝师太叫李文丽，五十多岁，平时总是板着脸很严厉，就被学生们起了诨名。
　　不过盛暖听了会儿后就发现，这位灭绝师太……不是，这位李老师讲课倒是比黄莹有条理的多。
　　她索性靠在墙角直接听完了一节数学课……下课后，刚要离开，没走出几步就被人喊住。
　　“暖暖！”
　　是裴璐，裴璐恰好在一班，出来透气结果就看到盛暖，连忙出声把她喊住。
　　“怎么样，赵涛那个人渣有没有找你麻烦，有没有让程煜找你茬？”
　　赵涛就是她们昨天堵在厕所那个偷拍狂。
　　盛暖摇头：“没有。”
　　本来就是自己不占理，那个赵涛也是个怂货，甚至都没跟人说自己被几个女生堵的事，怕丢脸。
　　“那就好……”
　　裴璐松了口气，正要说话，忽然看向盛暖身后，然后连忙把她拉着往旁边走了几步。
　　盛暖下意识回头，就看到几十分钟前刚刚把她的名字写在记录本上的祁越。
　　祁越是要从旁边走过，恰好被她们挡住去路，凉凉掀起眼皮，狭长的眼睛里没有半分温度。
　　盛暖被裴璐拉开，祁越目不斜视走了过去。
　　盛暖看到，在几乎所有人都不好好穿校服的年纪，祁越的校服扣子扣到了最上边一个。
　　啧……
　　一看就是个十分有原则的老古板！
　　等到祁越离开，裴璐拉着盛暖的手把她拉进一班教室，红着脸小声说：“给你看个东西。”
　　裴璐坐在倒数第二排，盛暖刚到她座位旁边，就看到裴璐后边唯一的一张桌子，看到桌上东西摆放的架势，盛暖愣了一瞬。
　　裴璐看了眼，耸肩小声解释：“学神的座位。”
　　盛暖看到，那张桌上，书放在正中间横平竖直，笔和书的边缘平行，侧面的书从大到小从上往下一丝不苟，整齐的让人有些啼笑皆非。
　　那位学神怕不是有强迫症。
　　盛暖收回视线去看裴璐从抽屉里拉出来的一个粉色盒子，脚下一动，不小心撞到祁越的桌子。
　　单人桌不是很厚重，被撞了下，桌上的东西顿时移了位，课本练习册什么的也都不再横平竖直。
　　盛暖下意识想给人摆回去，又怕以那位学神的性格，私自动他东西更不好，于是没有碰，打算待会儿说声抱歉。
　　裴璐没注意到盛暖撞了祁越桌子，小声红着脸说：“也不知道是谁放在我抽屉的。”
　　她收到了礼物和情书。
　　盛暖笑了：“你还没看？”
　　裴璐轻咳一声：“还没有……”
　　两人正说话，祁越从教室后边走进来，等他走到自己桌旁，看到桌上东西的样子，面色一沉，冷声开口：“谁动的？”
　　旁边的学生扭头看过来。
　　毕竟盛暖太出名了……现在又见她惹了出了名高冷的学神，周围的学生一个个满脸吃瓜群众的神情偷偷打量。
　　盛暖听到声音才知道人回来了，连忙回头准备道歉：“是我，我刚刚不……”
　　可她解释和道歉的话还没说出来，就对上祁越冷冰冰的视线：“那就麻烦你以后离我的桌子远一点。”
　　盛暖道歉的话停下，顿了一瞬，然后笑了：“好啊。”
　　祁越收回视线把东西归位，裴璐则是对盛暖悻悻耸肩。
　　快上课了，盛暖跟裴璐说了声转身离开……迈步的一瞬，她像是无意又一脚踢到祁越的桌子上。
　　“咚。”
　　祁越刚刚摆整齐的东西又被撞的移位，中性笔直接滚到地上，
　　他眉心跳了跳，抬眼，然后就见那罪魁祸首微微睁眼，满脸无辜：“呀，不好意思啊。”
　　嘴里在道歉，看着他的眼神却满是挑衅，随即转身扬长而去……

第622章 被弃养的女配 006

　　之后的课都还算顺利，中午的时候，盛暖和徐宁裴璐三人在学校食堂吃了饭，下午放学，她们往回走，然后就看到一些人往实验楼一楼的空教室走去。
　　裴璐往那边示意：“是学神，看到没。”
　　盛暖瞥了眼，只看到一道格外笔直的身影，鹤立鸡群一般……就是性子有点讨厌。
　　徐宁咂舌：“是那个竞赛班吗？”
　　裴璐嗯了声，吐槽：“也不知道那些人的脑袋是怎么长得……那么难的题都会做，唉，我这辈子只能做一个笨蛋美人了。”
　　徐宁有些恶寒：“你好恶心。”
　　裴璐笑骂着打她。
　　三人往前走，和旁边走过的盛星月还有顾泽予擦肩而过，直到那两人走过去，客服提醒后盛暖才注意到。
　　她刚刚压根没看到。
　　另一边，顾泽予和盛星月一起走过，两人神情各异，却都暗暗留意着盛暖，然后就同时发现，盛暖居然看都没朝他们看一眼。
　　盛星月眼底闪过冷意，抿唇不语。
　　旁边，顾泽予侧目：“星月，你怎么了？”
　　盛星月神情骤然恢复，然后低声怯弱说：“泽予哥，姐姐是不是故意装看不到我们的？”
　　顾泽予没说话。
　　盛星月神情无奈：“我真的想让她早点认识到自己的错误，去跟爸爸妈妈道歉，也许她就能回家了……可她为什么这么执拗呢？”
　　顾泽予淡声开口：“不用理她。”
　　盛星月看着顾泽予，软声开口：“姐姐在跟我赌气，但是不该迁怒泽予哥你的……她最近有私下找你吗？”
　　顾泽予摇头：“没有，她能做出把你推下楼那种事，我就跟她也没什么好说的了。”
　　盛星月眼底幽光消散了些，抿唇浅浅笑了笑……
　　两人往校门口走去，家里的车在校门外。
　　顾泽予是司机来接的，而盛星月则是她母亲安雅亲自来接。
　　安雅只要有时间都会来接女儿下课，只不过以前是接两个人，现在只需要接盛星月一个。
　　盛星月上车后，安雅发动车子。
　　刚放学，校门附近人满为患，汽车往前龟速行驶着，比步行还慢，安雅一边开车一边随意往外看去，然后不期然的，就对上了盛暖的眼神。
　　盛暖也是不经意看到安雅的……视线相对，只是一瞬，她就淡淡移开视线往公交站走去。
　　车里，安雅微微挑眉。
　　前几次接星月的时候她也偶遇过盛暖，每次看到她，盛暖都会满脸倔强却红着眼圈，直勾勾看着她，像是在等她主动过去。
　　她当然不会主动，只会视若无睹离开，可即便离开，她依旧能感觉到身后盛暖一直看着她的视线。
　　可这次，盛暖居然那么平静？
　　不过无所谓了，对于盛暖这个养女，她自认为已经仁至义尽。
　　如果不是盛暖忘恩负义心肠恶毒到把星月推下楼，她其实也不介意多养一个女儿，毕竟也不费什么心，顶多花点钱。
　　是盛暖自己搞砸了。
　　不过，看在十几年情分上，如果哪天盛暖想通了来找她认错，她也不介意给出去一点东西。
　　盛暖并不知道安雅在等她认错然后施舍给她一些东西……即便知道，她也不会再跟盛家有任何交集。
　　乘坐公交车回到小区，刚要进小区门，就看到一个人从摩托车上下来，迎面走来。
　　是昨天跟他爸在小区拼命的那个少年程煜。
　　原来他就是那个猥琐男口中的程煜，一中的校霸……他身上没穿校服，额角还贴了个创可贴，从盛暖身边目不斜视走过，手背上一滴血落到地面上。
　　盛暖收回视线没有多看。
　　进了家门，就看到苏辞远和昨天一样坐在那里写作业。
　　盛暖问他：“吃过饭了？”
　　苏辞远“嗯”了声没有抬头，盛暖正要回房间，余光忽然看到什么，脚步一顿，然后走到苏辞远面前。
　　“抬头。”她低声开口。
　　苏辞远握着笔的手一顿，没有动作。
　　盛暖啧了声，伸手直接捏住少年下巴迫使他抬起头来，然后就看到他嘴角一块淤青。
　　她皱眉：“怎么回事？”
　　苏辞远偏头躲开她的手：“没事。”
　　盛暖顿了一瞬，然后走开，苏辞远捏着笔抿唇……他刚刚是不是表现的太冷漠了？
　　可下一瞬，脚步声再次响起，盛暖拿着药酒走到他面前，站在那里，一只手捏着他的下巴，另一只手把药酒摸上去，用手指揉了揉。
　　她居高临下，也没什么表情，可苏辞远却莫名就感觉放松下来。
　　沉默一瞬，他有些生硬开口：“职高的小混混堵着我要零花钱，不过我没事，院子里的程煜替我解围了。”
　　程煜？
　　盛暖想起刚刚进小区的时候看到程煜的模样。
　　她回到房间，片刻后，拿了药酒纱布
　　什么的往外边走去，苏辞远嘴唇动了动，却最终没有出声，等人走了才小声嘀咕。
　　人家帮的是他，她去做什么……真把自己当他姐姐了……
　　盛暖下楼，然后上了另一栋楼，到了程煜家门口，敲门。
　　片刻后，木门打开，程煜隔着防盗门看着她，神情很淡：“有事？”
　　盛暖举起手里的东西：“听苏辞远说你帮了他，来跟你说声谢谢，也想看下你是不是需要帮忙包扎。”
　　“我的伤不是为了帮他，不必谢，我们两不相欠。”
　　说完，程煜就准备关上房门。
　　盛暖知道他的意思，是说前几天她踢酒瓶绊倒他爸那次。
　　见程煜直接要关门，盛暖再度出声：“我也想顺道问问欺负苏辞远的是什么人……他上上周好像也被人打过。”
　　苏望北夫妻比较忙，晚上回来苏辞远都睡了，早上起来苏辞远又去上学，所以根本没人发现不对。
　　但盛暖知道，苏辞远不是第一次被欺负了。
　　她知道是谁，只是想试试能不能找程煜帮忙教训一下那些混混。
　　程煜依旧没有让她进门的意思，隔着防盗门淡淡开口：“那几个人是英才职高的，在你家吃霸王餐的时候被你爸训了一顿。”
　　所以才会欺负苏辞远……
　　盛暖了然点头，也看出程煜不想跟她有什么交集，弯腰把药酒什么的放在地上：“谢了。”
　　说完，她转身离开……
　　盛暖身形消失，程煜看了眼地上的东西，沉默一瞬，打开门把东西拿进去，然后砰的一声再度关上防盗门……

第623章 被弃养的女配 007

　　盛暖回去家里，苏辞远看了她一眼，被她发现后就立刻收回视线。
　　她吃了饭洗了碗后回房间学习，先是快速写了作业，然后开始复习课本上的知识。
　　这些知识和她以前学过的大差不差，再加上“学习能力maX”的bUff，她复习起来越来越顺利，很多知识点轻易就能融会贯通。
　　等到八点半的时候，闹钟响了。
　　全神贯注的两个小时学习基本上够了，她跟苏辞远说了声，出门去店里帮忙。
　　苏辞远看了眼关上的房门，眼神温和不少。
　　他觉得，之前应该是他误会了这个姐姐。
　　听说收养她的人家很有钱，忽然从千金小姐跌落云端，她当初的表现应该只是一时转不过弯吧。
　　反正就是，这个姐姐，好像也不像他之前以为的那么讨厌……
　　盛暖到了店里跟昨天一样和苏沫一起打下手，送饮料收盘子什么的。
　　苏望北夫妻也没再阻止她，看到她和苏沫一边干活一边有一搭没一搭说话的样子，叶兰悄悄擦了擦泛红的眼角。
　　当初女儿被婆婆偷偷抱走，她杀人的心都有了……后来婆婆病重，可那个老太婆竟然到死都不肯告诉她女儿被送去了哪里。
　　她没想到，有朝一日女儿还能回到身边。
　　盛暖不经意看到了叶兰的样子，顿了一瞬就移开视线继续干活，等到快十点的时候，她忽然发现什么。
　　一个老太太在外边桌子旁边转悠好几圈了，手里拎着一个麻袋，里面装的饮料瓶。
　　老太太看着客人们吃东西，不自觉抿了抿有些干裂的嘴角。
　　盛暖看了眼，过了会儿，拿了几个饮料瓶过去：“奶奶，这个要吗？”
　　老太太有些受宠若惊：“给我吗？”
　　开饭馆的自然会有不少酒瓶饮料瓶什么的，苏家的瓶子就堆在旁边巷口的框子里，两三天卖一次。
　　盛暖把饮料瓶塞进老太太麻袋里，然后让老太太坐在旁边的桌上休息：“我给您倒杯水吧。”
　　老太太不住道谢。
　　可片刻后，放在她面前的不光是一杯水，还有一碗热腾腾的肉丝面，老太太一惊连忙摆手：“我没点，没点。”
　　稀稀拉拉的白发，破旧的衣服和惶恐的神情让盛暖心里有些不是滋味，她笑了笑：“这是别的客人点的，厨师做错了没人要，您放心吃吧，不要钱。”
　　“这怎么好意思，这……”
　　老太太有些不敢置信，又有些惊喜，推辞几次后才肯动筷子。
　　盛暖没有逗留，转身去收旁边的盘子。
　　饭馆前边的马路对面，一群小混混正在那里说话，程煜靠着一棵树，手里捏了根烟。
　　他看到盛暖给老太太送饭的一幕，顿了顿，面无表情收回视线，然后跟着其余几个人一起离开往对面的网吧走去。
　　盛暖收拾了桌子，回去饭馆里面，走到收银台旁边，从兜里掏了十块钱准备放进去。
　　给老太太吃的是她自己的事，没道理慷他人之慨。
　　可她手刚伸出去，就被苏沫按住了，盛暖抬眼，就看到苏沫认真低声说：“不用这样，暖暖，我们是一家人。”
　　苏沫素净却漂亮的脸上神情认真，盛暖顿了一瞬，然后收回手笑了笑：“好。”
　　苏沫这才笑了：“累不累？”
　　盛暖摇头。
　　苏沫看了眼表：“再过十分钟，那两桌客人要走了，等他们走了我们就回家……”
　　其实苏沫想劝盛暖好好学习，家里的生意怎么都没有学习重要，可她又觉得妹妹刚回来，她有些不好意思说教，怕惹人烦，只能每天按时带盛暖回去不想影响她休息。
　　晚上睡觉前，盛暖跟苏沫借了她书架上一本关于数学竞赛的书。
　　应该是苏沫高中时用过的，她昨天不经意看到，翻了下，觉得还挺有意思。
　　苏沫直接就送给她了。
　　“挺难的，我当时还想走竞赛路子参加全国比赛呢呢，结果都没走出校门……”苏沫想起来就觉得好笑。
　　盛暖也被逗笑了。
　　第二天早上去上学的时候她就把那本竞赛书塞进了书包里，到了教室后课前又翻了会儿，然后就有些入迷。
　　徐宁来的时候，发现盛暖不光写了作业，甚至还在看资料书的时候，再度被惊到了。
　　“暖暖，你认真的吗？”
　　盛暖抬眼好笑：“不然呢？”
　　徐宁不明觉厉，总觉得盛暖好像忽然间学霸附体了……直到数学课黄莹开始发上次月考的试卷。
　　看到盛暖卷子上鲜红的15分，徐宁忍了很久，然后趴到桌上一阵颤抖。
　　盛暖看了眼憋笑快憋疯的徐宁，又看了眼卷子上的分数，无声叹气。
　　下一瞬，就听到黄莹冷声开口：“恭喜我们班的盛暖同学，取得了数学成绩年级倒数第一的荣誉。”
　　盛暖缓缓抬头看向黄莹，神情很淡。
　　“看什么，老师说错了吗？”黄莹冷笑：“站外边去。”
　　徐宁原本还正在笑话盛暖考15分还看竞赛书装学霸，可听到黄莹又赶盛暖出去，顿时又不想笑了，咬牙骂了声脏话。
　　这个势利眼欧巴桑！
　　在班里其他人的注视中，盛暖把竞赛书揣兜里直接起身走出教室……
　　楼下一班这节不是数学课，她干脆带着竞赛书找个僻静地方打发时间。
　　教导主任老方随时都可能在学校里转悠，盛暖想了想，然后从教学楼后边的小道绕到了学校小树林的人工湖边。
　　人工湖那里有一圈花坛，不走近的话基本看不到。
　　前边树荫下有个长椅，盛暖准备过去坐那里，可就在这时，脚下踩到什么。
　　她拿开脚，就看到是个翠绿的如意吊坠，明显的帝王绿，一看就价值不菲。
　　盛暖捡起来，然后就听到客服说：“宿主，是那个大学霸祁越早上晨读的时候掉在这里的。”
　　原来是高冷学神。
　　盛暖啧了声，走到长椅旁边躺下来架着二郎腿看书。
　　她准备等到下课交到教务处去……如果现在去，老方肯定要问她为什么上课时间会出现在人工湖旁。
　　她不想多事……
　　可看了不到二十分钟，客服又开口了：“宿主，祁越找过来了。”

第624章 被弃养的女配 008

　　祁越发现吊坠丢了后立刻回忆了自己去过的地方，别的地方翡翠掉在地上都有声响……除了湖边草地。
　　祁越往湖边走去，察觉到自己状态不太对劲，眉头微蹙，随即加快步伐。
　　药物的副作用让他长期无法入眠，最近他在尝试戒断药物，可很明显，没了药物压制，他的状态的确不太稳定了。
　　再加上丢了奶奶留给他的吊坠，心里那股莫名的烦躁隐约开始往暴戾发展。
　　还以为自己可以多扛几天……现在看来，可能根本做不到。
　　快点找到吊坠，然后回教室吃药。
　　盛暖悠悠然靠坐在长椅上看书，然后就看到那位学神面无表情走到湖边，低头在草地上细细寻找着。
　　等到祁越走近，她“嗨”了声：“大学霸，找什么呢？”
　　祁越抬头，眉头紧蹙，眼底满是不耐。
　　前几次见到这位学神虽然冷漠了点，却没现在这么烦躁的样子……想到他刚刚看到她时眉头紧锁的样子，盛暖微微挑眉。
　　祁越没有理她，收回视线继续寻找。
　　盛暖啧了声，伸出手，手里拎着一个吊坠：“是这个吗？”
　　祁越下意识抬眼，先是一愣，然后立刻面无表情朝她这边走过来。
　　看到祁越那副像是要上手抢的架势，盛暖收回吊坠蹙眉看着他，正要开口，就见祁越满脸不耐冷冷出声：“拿出来！”
　　他没想到尝试性停药后反应会这么大，担心自己会失控。
　　对面，看到祁越眼中的不耐和厌恶，盛暖气笑了，然后看也不看反手一扔。
　　“咕咚”一声，一个黑影划过一道抛物线坠入旁边的人工湖里。
　　祁越神情瞬间变得冰沉，他深吸了口气，面无表情看了她一眼，然后转身直接迈步走进人工湖就要朝吊坠入水的地方走去。
　　盛暖出了气，也没真想怎样，随即扬声开口：“诶，大学霸，急什么，不是在这儿呢。”
　　祁越身形一顿，回头，就看到岸边的女生看着他，神情很淡，手里拿着的赫然是他的吊坠。
　　她是故意的！
　　祁越眼底开始涌出暴戾的冷光，他转身上岸，两条腿膝盖以下已经满是人工湖的臭水，跟他上半身的一丝不苟形成强烈的反差。
　　可素日里洁癖的他这一刻却看都没看一眼自己的模样，只是面无表情朝对面招惹他的人走去。
　　走到盛暖跟前，他直接抬手抓住对方握着吊坠的手腕，一把将人拽到眼前。
　　看到祁越眼底阴沉沉的戾气，盛暖以为他要动手，脚尖移动就要先发制人，可就在这一瞬，她却看到满眼冷戾的祁越神情微顿。
　　他眨了眨眼，像是忽然冷静下来了，捏住她手腕的手僵住，下一瞬，缓缓松开。
　　“抱歉……”
　　祁越面色似乎有些不好，从盛暖手里抽走吊坠后对她点头：“多谢。”
　　说完，他头也不回大步离开，只剩下盛暖满眼懵逼。
　　这学神怕不是有毛病，她袖子都撸起来了，他却道歉又道谢？
　　祁越没有回头，快步往教学楼走去，他担心自己刚刚那一瞬的感觉……会不会是错觉。
　　可往前走出一段距离后他的步伐就变慢了，站在原地，眉头微蹙。
　　居然是真的，他刚刚那股几乎控制不住的暴戾明显平复了许多。
　　刚刚那一瞬，他已经几乎要失控，可就在他满心冷戾把那个捉弄他的女生拽到身前的时候，鼻端却忽然嗅到一股暖香。
　　分明是很淡很温和的香味，却莫名就让他瞬间清醒过来，也平复了许多……
　　祁越回到教室，从书包里拿出一个没有任何标签的药瓶，顿了顿，他又把药瓶塞了回去，然后拿出手机发了条消息出去。
　　祁越：我的状况，除了特制药剂，有没有可能受什么气味的影响？
　　对面回复的很快，是一串外文。
　　莱斯特：气味？你是说喷雾型药剂吗？
　　祁越：不是，就是人身上的气味，很淡的香味。
　　莱斯特：不可能。
　　祁越盯着屏幕看了会儿，缓缓收起手机。
　　也许真的只是错觉，只是他刚刚恰好控制住了自己。
　　想想也是，他的状况，怎么可能会因为某种香味而受影响……
　　另一边，盛暖走在路上，想到祁越刚刚好像气的要暴走的样子，心里有那么一丢丢的犹豫。
　　她刚刚是不是有些过分了？
　　虽然那位学神记她翻墙又出言不逊，可一个连衣服扣子都一丝不苟的冷苛学神，不待见一个爬墙学渣其实也正常。
　　刚刚要是换成她被骗下臭水湖，她肯定不会善罢甘休，那位学神已经被气成那样，却自始至终也没说什么难听话。
　　脸色那么难看还是忍着给她道歉道谢的，也勉强算是有挺有修养了。
　　这时，客服悠悠开口：“宿主，这位可是祁家定下的继承人，原剧情中男主顾泽予家的生意就差点折在他手里……妥妥的未来大佬，你还是收敛点。”
　　盛暖很是能屈能伸，立刻就决定以后离远点就是了，不要跟未来大佬置气结仇。
　　第二节是物理课，物理老师是地中海老王，平时端个罐头瓶茶杯慢慢悠悠的。
　　发试卷的时候，看到盛暖卷面上的26分，老王叹了口气低声开口：“只有学到的知识是永远属于自己的，你还年轻，无论别人怎样，自己不能放弃自己，知道吗？”
　　盛暖抬头对他笑了笑：“谢谢老师，我会努力的。”
　　老王点点头：“好。”
　　上课的时候，盛暖对着卷子听老王讲试卷，旁边，徐宁无语：“你这是装上瘾了啊宝儿……还是先说说以后数学课怎么办吧，我怎么觉得黄莹是故意跟你过不去呢？”
　　盛暖目不斜视：“随她的便，反正她讲课也一般般，听不听没什么差别。”
　　徐宁被逗笑了：“你这装的真像，对了，晚上要去上网吗，在家我妈不让碰电脑。”
　　盛暖毫不迟疑：“不去，晚上要去店里帮忙。”
　　徐宁悻悻哦了声，低头在桌下捣鼓手机。
　　过了会儿，她又恓恓嗦嗦凑到盛暖旁边偷笑：“你看看裴璐，为了P自己，把后边路人的脖子都P歪了。”
　　盛暖瞥了眼不由好笑，可正要移开视线，她忽然看到什么，目光重新落到手机上。
　　屏幕上是裴璐在步行街的自拍，后边是行人，裴璐旁边有一对男女入镜……那个正在对身边女孩笑的男人，赫然是苏沫的男朋友。
　　前天晚上还来给苏沫送过奶茶。
　　盛暖让徐宁把照片发给她，然后问客服：“那个叫什么来着……哦对，林城，他劈腿了？”
　　客服查询后很快给出答案：林城的确劈腿了……

第625章 被弃养的女配 009

　　林城喜欢苏沫长得好看又乖顺，却嫌苏沫放不开，谈了快半年了还不肯跟他开房，所以劈腿了一个比较开放的女孩。
　　可同时又舍不得苏沫，除了因为苏沫漂亮柔顺，还因为苏沫可以带他一起参加建模大赛。
　　林城参加建模大赛的工作几乎都是苏沫在干，他只需要挂名，就能获得不少荣誉。
　　盛暖看了眼照片，林城和那个女生一起走着，却没拍到什么暧昧剧情。
　　如果她拿这张照片去给苏沫看，以苏沫那种软耳根子，林城只要解释一下只是普通大学同学，她可能轻而易举就会被林城骗过去。
　　放学后往公交站走去，盛暖一边走一边思索着要怎么跟苏沫提这件事。
　　苏沫是内向文弱的性子，小时候奶奶重男轻女经常打骂她，导致她的性格有点胆小懦弱。
　　而且这个林城还是她的初恋。
　　下了公交车后盛暖往小区方向走去，就在这时，旁边巷子里忽然传来打骂的声音，她扭头往那条窄巷子里看去，就看到程煜正在和几个小混混打架。
　　这一瞬，盛暖终于知道了为什么大家都不愿意惹程煜。
　　即便被好几个人围着，他也半点没有露怯，反而主动扑过去，揪住最前边的一个面无表情下狠手。
　　旁边那些人的拳打脚踢他就像感觉不到，只揪着手里那一个往死里打。
　　其余几个混混有些被吓住了，骂骂咧咧想救人，可程煜根本不理会……这时，其中一个人看到靠在墙上的木架，低咒了声，拿起来就朝程煜后背砸过去。
　　盛暖诶了声：“干嘛呢？警察来了。”
　　举着木架的小混混扭头看到她，咬牙咒骂：“多管闲事的臭女表子，不想死就滚！”
　　盛暖笑了，直接往巷子里走去……
　　那个混混似乎没想到她还敢过来，作出一副凶神恶煞的样子朝她走过来：“臭三八，找死吗？”
　　话音未落，砰的一声，盛暖毫无预兆一个踢腿，一脚直接踢到那人脸上。
　　小混混惨叫声都没来得及发出就轰然倒地。
　　“嘴太臭是要挨揍的知道吗？”盛暖一脚踩在对方拿着木架的手上。
　　程煜终于被几个人掀开，被推得向后几步撞到墙上，回头就看到盛暖从地上那个小混混手里拿过木架然后朝他走过来。
　　程煜皱眉正想让她走，这时，对面的几个小混混已经骂骂咧咧又扑了过来。
　　程煜神情一紧，两步挡在盛暖身前……可下一瞬，他就被盛暖推开了，然后就陷入目瞪口呆。
　　他站在那里有些茫然的看着盛暖手起棍落，三下五除二把对面几个人一一放倒……
　　几个小混混连爬带滚狠话都不敢放就互相搀扶着逃走，盛暖扔了手里的木架，看了眼程煜，勾唇：“不用谢。”
　　程煜捡起扔在旁边的书包，掀起眼皮看她：“千金小姐也会打架？”
　　盛暖嘿了声：“对救命恩人阴阳怪气合适吗？”
　　程煜想了想，然后说：“我也帮过你弟。”
　　“我给你送伤药了。”盛暖毫不退让。
　　程煜想了想，然后说：“那我也给你送伤药？”
　　盛暖咂舌耸肩：“不需要，千金小姐可不会受伤的，这个人情你看来得欠着了。”
　　程煜扯了扯嘴角，一边浑不在意拍打着身上的土一边跟她往外走，丝毫不在意自己脸上的痕迹。
　　这地方离小区不远，没两分钟两人就进了小区大门，就在这时，吵架咒骂的声音从一户人家传来。
　　是程煜家。
　　听到醉鬼父亲的辱骂打砸声，程煜面色陡然转冷，身上的戾气再度冒出来，面无表情跟盛暖说了声“我走了”，然后直接钻进楼门上楼。
　　盛暖往混乱吵杂的屋子看了眼，收回视线回家。
　　看到她进门，苏辞远抬头：“回来了。”
　　盛暖嗯了声。
　　片刻后，苏辞远忽然再度开口，像是在努力寻找话题：“那边又在打架。”
　　盛暖看过去，然后顺着他的话问他：“那边怎么回事？”
　　苏辞远撇撇嘴：“还能怎么回事，一个酒鬼兼赌鬼，喝了酒输了钱就打老婆孩子呗。”
　　想到程煜脸上仿佛无时无刻不存在的各种青紫，盛暖无声叹气。
　　另一边屋子里，程煜家客厅已经一片狼藉，他手里拿着菜刀，面无表情看着对面的男人，平静开口：“你再往前一步，今天我们两个就都别活了。”
　　程友德骂骂咧咧，可看到儿子眼底的冰冷和平静，却最终没敢再往前。
　　他知道，他这个儿子是真的敢。
　　“兔崽子，老子养你这么大，你敢对你老子拿刀比划……你刚出生老子就该把你摔死了事！”
　　一边骂骂咧咧踢开倒在地上的椅子，程友德摔门离开。
　　程煜放下刀不发一语把他母亲扶起来，他母亲一边连忙理了理自己散乱的头发，一边从兜里拿出几张钞票：“小煜，给，拿去买鞋，千万别让你爸偷走了。”
　　为了不让程煜母亲偷藏私房钱，程友德甚至不允许她用智能手机，只可以用仅能发短信打电话的老人机。
　　今天就是程友德发现妻子藏了钱，想把那些钱抢走，才发生了厮打。
　　程煜看着手里有些汗湿的钞票，神情紧绷：“不用。”
　　“怎么不用！”
　　张淑云焦急说：“妈对不起你，你自己生活费都要自己去打工赚，妈看到了，你的鞋已经修补了好几次了，你已经是大小伙子了，要买双新鞋的
　　……乖，听话。”
　　程煜攥紧钱，顿了顿，低声说：“妈，我们走吧。”
　　张淑云一愣，然后苦笑：“走了我们去哪里呢？”
　　程煜神情平静：“哪里都比这里好。”
　　“可是我们走了，你姥爷怎么办，程友德不会放过他的……我们带着姥爷，老的老小的小，又能去哪里？”
　　张淑媛面色惨白，不知道是在安慰自己还是安慰儿子：“再忍忍，小煜，再忍忍好不好？”
　　程煜低头沉默下去……
　　他早就想走了，离开这个鬼地方，离开程友德这个人渣，可他不能扔下他妈妈和他姥爷。
　　半晌，他低低嗯了声……

第626章 被弃养的女配 010

　　和之前一样，盛暖写完作业复习完后出门去店里帮忙。
　　苏家两口子已经习惯了她每天会过来，看到她，眼角眉梢都是幸福的笑。
　　在和苏沫一起干活的时候，盛暖找了个机会探口风，提到了苏沫的男朋友林城。
　　苏沫内向，很不好意思，但还是红着脸跟妹妹说起来，说林城对她挺好的。
　　盛暖假装打趣追问她，这个挺好具体是怎么个好法，然后就听到苏沫说林城每天都会关心她累不累，还经常给她带早餐，告诉她不要太辛苦，以后还有他。
　　总之，苏沫就认为，林城这个男朋友很是温柔贴心。
　　盛暖听得一愣一愣的，有些傻眼：“就这？”
　　让女朋友替自己做竞赛的工作，然后口头关心一下累不累？
　　就时不时带个早饭？就是同学这也很常见吧。
　　最重要的是，连竞赛的事都做不了或者说懒得做，还给女朋友画大饼说以后有他？
　　敢情这男的谈恋爱的成本就是一张嘴？
　　关键是还敢劈腿！
　　盛暖暗暗叹了口气，然后对苏沫说：“就这些啊，那他也很普通嘛，没见的对你多好。”
　　苏沫连忙解释：“不是的，他真的对我很好，而且，喜欢他的人很多，他只对我好。”
　　盛暖差点气笑了：“喜欢他的人很多？他跟你说的？”
　　苏沫嗯了声。
　　盛暖冷笑，那个王八蛋，真是不要脸到极致了。
　　她对苏沫说：“喜欢你的人肯定比喜欢他的多，就他那副模样……也真敢跟你吹。”
　　苏沫抿唇：“没、没人喜欢我的。”
　　盛暖皱眉：“谁说的？我姐这么漂亮还温柔，喜欢你的人肯定有很多，只是你不知道而已。”
　　苏沫有些不好意思，不说话了。
　　盛暖差点忍不住要直说，可看到苏沫满脸羞涩又满足的神情，想到她小时候受到奶奶的苛待以至于成为这种性格，盛暖又有些心疼。
　　她得拿到林城劈腿的证据，一次性锤死他！
　　“那什么，谈恋爱也没什么，但是在还不够了解那人本性的时候，还是要保护好自己的，你说是吧？”
　　盛暖给苏沫暗示。
　　苏沫眨了眨眼：“啊？”
　　盛暖吸气，微笑：“不管他说什么，威逼利诱装可怜，都别跟他上床。”
　　苏沫脸刷的就红了，讷讷道：“我知道的。”
　　因为不放心，晚上躺下后盛暖又旁敲侧击跟苏沫聊了好久，给她举了好多单纯女孩被骗身心的事件。
　　结果等到她第二天睁开眼，又迟到了。
　　下了公交，一边往大门口奔去，盛暖一边跟客服吐槽：“就不知道叫我起床吗伙计？”
　　客服有些不好意思：“我们组来了新系统，很可爱，忙着认识新同事给忘记了。”
　　校门口，西装革履的老方又在抓迟到，盛暖轻车熟路去爬墙，客服还在羞涩又蠢蠢欲动的跟她说那个粉色的新系统。
　　“宿主，你信吗，居然有那么可爱的系统……”
　　同一时间，盛暖爬上墙头，然后看到了墙里面那张冷冰冰的，学神的脸。
　　她沉默一瞬，问客服：“你信吗？我有客服，却两次被人抓包。”
　　客服这下彻底清醒了，然而也已经晚了。
　　盛暖跟祁越大眼瞪小眼，然后就看到祁越面无表情收回视线，低头在记录本上写下她的名字，随即转身。
　　“站住！”
　　盛暖想到黄莹阴阳怪气的样子就头大，同时决定这次一定要阻止这个学霸。
　　她爬上墙头直接往祁越那边跳过去，与此同时，听到她声音的祁越面无表情转身。
　　就在落地的一瞬，盛暖踩到一块石头，身体一晃，然后直直往前扑出去……她本意是要拦住这位学霸，没想着动手，可这么一扑，直接就把祁越扑得砰的一声撞到墙上。
　　盛暖自己也意识到这下给人撞得不轻，她有一瞬间的懵逼，可一想到自己接下来要做的事，立刻露出凶神恶煞的模样。
　　她手肘顶在祁越脖子下，另一只手把记录本从他手里抢过来，然后当着祁越的面，把记了她名字那一页撕掉了。
　　撕掉了当然还可以再写上去，所以盛暖不紧不慢把记录本拍到学神胸口，冷笑威胁：“今天不准记……我下次不迟到了，真的。”
　　客服：……
　　该说你横还是该说你怂！
　　关键是盛暖看着面无表情的学神，总觉得这种针对胆小怕事优等生的威胁对他可能不太有用，所以又顺势做了保证。
　　祁越始终没有开口，只是冷冷看着她。
　　盛暖把记录本塞回去，站直身体拍拍巴掌转身走开……
　　身后，祁越静静靠在墙上，过了片刻才站直，然后不动声色拍了拍衣服后背。
　　手心拍打在衣服上，可刚刚的触感似乎还有残留。
　　因为被狠狠撞到墙上，他下意识想推开对方，却不想，被盛暖直接连人怼进他怀里……他伸出去的手无意识掐到她腰侧。
　　她满脸邪恶威胁他，还恶劣的撕了记录本，却压根没发现那一瞬的异样。
　　祁越肩胛骨被撞的有些疼。
　　蛮劲儿挺大……就是腰身跟她那股蛮劲儿有些不成比例。
　　还有，刚刚靠近，他又闻到了那股淡淡的暖香。
　　平日里他不会表现出什么，也没人知道，他每天看似平静，其实却已经快被长期的失眠折磨的满心烦躁不安。
　　可刚刚那一瞬，闻到那股暖香，他清楚的感觉到自己紧绷的神经好像都放松了一些……

第627章 被弃养的女配 011

　　盛暖撕掉了祁越的记录，却还是被黄莹赶出去了。
　　因为祁越又补上了她的名字……简直了！
　　不过盛暖也没在意，下楼准备找地方看书，却不想，竟然和盛星月狭路相逢。
　　看到她，盛星月顿了一瞬，然后上了几级台阶停在她面前，似笑非笑：“姐姐这是怎么，真要破罐子破摔了？”
　　盛暖嗤笑了声：“没别人的时候就不装柔弱无害了？”
　　说完，她直接越过对方往前：“没事了回家吃点药，治治你这爱胡乱认亲的毛病。”
　　可盛星月却不肯罢休，追上来两步挡在她面前看着她，扯了扯嘴角：“不能做盛家女儿对你的打击就这么大吗？”
　　盛星月苍白柔弱的脸上，眼神有些病态：“你可以求我啊。”
　　她说：“盛暖，你求求我，也许我能想办法让你回到盛家呢……”
　　盛暖静静看着她，缓缓伸手。
　　盛星月身形骤然一僵，有些怀疑的看着她，却又诡异的没有躲避……直到盛暖一把捂在她脸上把她直接推开：“放心，就是你跪下来求我，我也不会再回去你们家了，看到你这张脸就糟心！”
　　一把把人推开，盛暖头也不回：“你的那些心思都省省吧，去找你的顾哥哥用，别来恶心我了。”
　　盛暖身形消失，身后，盛星月静静站在那里，面无表情看着她的背影……
　　下午回到家，盛暖回到小区门口，站在小区门口等程煜回来。
　　程煜是跟几个同伴一起的，看到盛暖，程煜眼底闪过狐疑。
　　盛暖连忙上前：“程煜，有点事找你。”
　　身后几个一看就是混混的伙伴冲他挤眉弄眼，程煜没什么表情地跟她走到旁边：“怎么了？”
　　盛暖说了请他找人观察林城最好能拍到他劈腿的照片。
　　“放心，你找谁帮忙了，回头我给人家报酬，不让人白忙活。”
　　程煜看了眼那张照片，然后收起手机嗯了声：“等消息吧。”
　　盛暖松了口气，笑眯眯道谢：“多谢多谢，回头请你吃饭。”
　　程煜看了她一眼，转身走开……
　　盛暖走在后边，就看到那几个同伴推推搡搡撞程煜。
　　“煜哥，那妞儿谁啊，长得真不赖。”
　　“还能是谁，嫂子呗，煜哥也不给我们介绍下。”
　　程煜面无表情：“闭嘴！”
　　十月底的时候下了几天雨，雨停后温度降了不少，晚上，苏家店里也没那么忙了。
　　盛暖闲下来的时候就坐在店里看书，拿着草纸写写画画。
　　苏家几人都不打扰她，等到快十点了，她放下书去收拾整理堆放在旁边的酒瓶饮料瓶。
　　她把瓶子全都塞回框子里，然后把框子放到旁边巷子口，苏沫则是手脚麻利的扫地擦桌子。
　　盛暖把筐子摆放整齐，正要转身，就看到巷子里火光一闪一灭的……有人冷笑了声。
　　“哥儿几个手头有点紧，跟你借点零花钱，等手头宽松了就还给你。”
　　盛暖微微看到，背对着她被堵在巷子里的男生，被几个小混混堵着，依旧站的笔直。
　　她没想多管闲事，不紧不慢往回走，可就在这时，客服出声：“宿主，是祁越。”
　　盛暖哦了声，脚步没有停顿，可接着客服又说：“那几个混混就是在苏家吃霸王餐被骂后堵了苏辞远好几次的人。”
　　盛暖终于停了下来，然后掉头折回去。
　　巷子里，祁越看着面前几个头发染的花红柳绿的混混，微微蹙眉移开视线像是看都不想多看一眼。
　　他从兜里拿出几张钞票递过去：“让开。”
　　那架势不像是被抢劫，倒像是在施舍。
　　对面的黄毛总觉得哪里不太对劲，却又不知道哪里不对，只知道拿到钱了，他却更不爽了。
　　冷笑了声，黄毛没让开，慢条斯理：“就这点，打发乞丐呢？”
　　祁越掀起眼皮淡淡看着他，眼里是四个字：难道不是？
　　黄毛从没想过，有人只需要一个眼神就能让他脑门的火蹭蹭往上窜，他低咒了声，挥手跟同伴说：“教训他一顿。”
　　那几个人狞笑着往前。
　　看到那几个歪瓜裂枣靠近，祁越眉头缓缓蹙起，眼中浮出戾气……可看了眼对面几人泛着油光的脸，又低头看了眼自己的手，他心里十分抗拒。
　　就在这时，叮得一声响，是酒瓶撞到墙上的声音。
　　黄毛几人抬头，就看到一个女生站在巷口，像是有些好奇：“你们干嘛呢？”
　　听到这个声音，祁越淡淡挑眉。
　　黄毛笑了：“好奇心这么重啊，想知道的话过来看呗妹妹。”
　　盛暖想了想，也是，然后就往里走去……黄毛看到她孤身进了巷子，眼睛顿时亮了，给同伴使了个眼色，两个人立刻绕到盛暖身后堵住她的后路。
　　“妹妹是不是晚上太无聊太寂寞，想找人玩儿玩儿啊？”
　　黄毛直接往盛暖走过来，调笑伸手：“哥哥我最喜欢照顾人……啊，疼疼疼……”
　　黄毛伸向盛暖的手毫无预兆被盛暖掰成一个堪称可怕的弧度，厉声惨叫起来。
　　他张大嘴，盛暖抬手就把酒瓶塞了进去，然后一脚踹出去。
　　旁边的小混混见势不对骂骂咧咧扑了过来，然后就是一阵砰砰闷响……
　　祁越不着痕迹后退两步，静静看着盛暖把黄毛红毛绿毛蓝毛一个接一个撂翻，最后，她踩在黄毛头上，踢了踢他：“你跟谁哥呢？”
　　黄毛咧嘴大哭：“我错了，姑奶奶，我真错了……我嘴巴裂了，求你了，我要去医院……”
　　盛暖冷笑：“知道为什么嘴巴裂了吗？”
　　黄毛哭得眼泪鼻涕一大把：“因为嘴贱，是我嘴贱，呜呜……”
　　盛暖笑了：“知道就好，以后要学会吃饭付钱，要钱自己赚，记住没？”
　　黄毛趴在地上不断作揖：“记住了，姑奶奶我们再也不敢了。”
　　这身手一看就是练过的，他们几个还是第一次遇到硬茬。
　　盛暖这才抬脚，等到那几人爬起来就要走，她嗨了声：“钱呢？”
　　黄毛连忙从兜里拿出钱哆嗦着递给祁越，然后盛暖就看到，祁越十分抗拒的往后退了一步，像是躲避病毒一般蹙眉说：“不必了，拿去看医生吧。”
　　“呜呜，谢谢兄弟，兄弟你真是好人！”
　　那几个人一溜烟逃走，盛暖收回视线转身往回走。
　　她刚刚看的分明，祁越才不是善心大发……他看着黄毛的手，那眼神像是在看病毒。
　　路见不平，却一句话都没跟他说，听到盛暖走出巷子，祁越终于回头看了眼，若有所思。
　　刚刚她动手的时候十分干净利落，偶尔一个动作，围裙包裹的腰身纤细，却又有着极强的爆发力，一脚就能把人踹出去.
　　难怪给他撞得后背现在还有点隐隐作痛……

第628章 被弃养的女配 012

　　程煜的动作很快，一个星期后就拿到了盛暖想要的照片，照片里，渣男林城和他的新欢或接吻或拉手，拍的无比清晰。
　　盛暖给程煜转了一千块钱过去，只给自己留了两百块，可程煜没接收。
　　盛暖想了想，把钱给了苏辞远，让苏辞远送程煜生日礼物。
　　拿到照片的第二天，盛暖在中午午休时间去了A大找苏沫，她坐在学校外边的咖啡店里，然后就看到苏沫匆匆忙忙从校门口走出来，满眼担忧。
　　她担心妹妹是有什么事情。
　　等进了咖啡店，看到盛暖手机里的照片，苏沫整个人都僵住了。
　　盛暖狠下心直接开口：“姐，你好好想想，他如果真的对你好，怎么会在明知道你每天都很忙的情况下还把自己建模大赛的工作内容全扔给你……轻飘飘几句关心的话谁不会说？”
　　苏沫嘴唇动了动，却不知道该说什么。
　　盛暖提议：“你现在把他叫出来当面对质吧，如果是冤枉了他，也趁早说清楚，你说是吧？”
　　苏沫定了定神，手指颤抖着打给林城。
　　苏沫只说是请他喝咖啡，林城很快就到了，进来的时候满面春风十分自信的样子，一屁股坐到苏沫身边：“诶，沫沫，这位是？”
　　“我妹妹。”
　　苏沫没多说，强自维持着冷静，拿出手机打开盛暖发给她的照片放到林城面前，抿唇：“我要一个解释。”
　　林城的视线落到手机屏幕上，笑容顿时僵住。
　　不是什么暧昧照片，而是清清楚楚的接吻，他就是想狡辩也没办法狡辩。
　　沉默半晌，林城终于开口：“对不起，沫沫，是我经不住诱惑……你知道，你一直不肯给我，是她主动勾引我，我……”
　　林城话没说完，盛暖手里的咖啡就泼到了他脸上。
　　林城一愣，陡然睁大眼：“你干什么？”
　　苏沫看着林城，被他的话气的发抖，看到他吼自己妹妹，咬牙带着哭腔：“你无耻！”
　　林城抹了把脸，咬牙闷声不语。
　　他原本还想把问题推到苏沫身上，也许还能挽回，可现在苏沫这个妹妹明显不是好相与的。
　　“沫沫，这是我们两个人的事，让你妹妹先走吧。”林城沉沉出声。
　　盛暖冷笑了声，正要开口，苏沫抢先咬牙出声：“做梦！直到现在你还在怪我，是你劈腿你还想把缘由推到我身上，林城，你的话我一个字都不会再听了……建模比赛的资料，你一个字都别想拿到，你给我滚！”
　　林城面色瞬间变了。
　　马上就要小组汇报，如果苏沫替他做的数据不给他，他肯定会被小组除名。
　　林城急了：“苏沫，是你自己当初答应替我做的，如果不是我，就你那畏畏缩缩的样子谁会对你好，我……”
　　第二杯咖啡
　　泼到他脸上。
　　林城低咒了声就要推开盛暖，盛暖冷嗤，拧住他的衣领砰的就给他按到桌上。
　　“劈腿渣男还想动粗，你哪儿来的脸？”
　　盛暖抬头看向苏沫：“姐？”
　　苏沫这才回过神来，看着林城的眼神已经不是伤心，而是满满的憎恶。
　　“现在开始，我们分手！”
　　苏沫有些颤抖，却神情坚定：“哪怕我不够好，但我也确定，我比你这种人渣要好一百倍，你给我滚！”
　　盛暖直接就把人推了出去。
　　咖啡厅里还有三四个人，从林城开始被泼咖啡就开始关注着这边，此刻，见他踉跄着差点摔到地上，那几个人低声议论着指指点点。
　　林城面色忽白忽青，头发上还在往下滴咖啡，他咬牙指了指苏沫和盛暖：“好，很好，苏沫，你别后悔！”
　　说完，眼见盛暖伸手就要拿桌上的水壶，林城眼角微抽，扭头毫不迟疑大步离开。
　　直到林城背影消失在视野中，苏沫的眼泪才终于掉下来。
　　盛暖抽了纸递过去：“别哭了，看清一个渣男是喜事，应该庆祝一下。”
　　苏沫又被她逗笑了，吸了吸鼻子定定点头：“没错，庆祝。”
　　盛暖笑眯眯：“那今天咖啡你请客，拜拜。”
　　等到盛暖逃一般离开，苏沫看到服务员拿过来的账单上158的价格，顿时连生气渣男都顾不上了，只顾着心疼！
　　这个臭丫头，泼那个人渣至于用这么贵的咖啡吗……太浪费了！
　　真是太浪费了！
　　原本盛暖还担心苏沫会因为这件事低落好久，可没两天她就发现，苏沫已经完全恢复了。
　　虽然她内向又怯弱，可本质还是很坚韧且清醒的。
　　周三，期中考试到来。
　　差不多一个月，盛暖一直都在紧巴巴的复习和练习，原本还有些担心自己的进度，可等坐到考场，看到试卷上的题，她顿时就松了口气。
　　三天的考试一晃而过，考完试那天回到家，苏辞远跟盛暖说他把礼物给程煜送去了。
　　程煜原本不要的，苏辞远却坚持说是感谢他上次帮忙，想交个朋友，让程煜请吃饭。
　　最后程煜才答应下来，让他喊盛暖一起吃饭。
　　他知道东西是盛暖让送的……
　　晚上，盛暖写完作业就收到了程煜的微信，只有简单的三个字：大门口。
　　盛暖收拾了书本，给苏沫发微信说了声今晚不过去店里，然后就带着苏辞远出门去和程煜一起吃串串。
　　苏辞远到底还是少年心性，一边吃着一边感叹：“程煜哥你真的好牛，那几个人那么凶你一点都不害怕吗？”
　　程煜看了他一眼，语调很淡：“有什么好怕的？”
　　苏辞远缩了缩脖子小声说：“我很怕，怕他们打我。”
　　程煜扯了扯嘴角：“习惯了……”
　　苏辞远这才猛地想起程煜的处境，顿时有些尴尬，又不知道该说什么，红着一张脸支支吾吾的难受。
　　“好了，赶紧吃，吃完回家写作业。”盛暖在他头上拍了下，才把苏辞远从尴尬中解救出来。
　　程煜喝了一杯啤酒，想起什么，抬眼看向盛暖：“你身手练过？”
　　苏辞远不明所以看过来。
　　盛暖笑了笑：“当然啊，不是你说的，我是千金小姐嘛……总要有点自保能力。”
　　程煜想起自己上次阴阳她的事，笑了笑，冲她举了举杯一饮而尽算是赔罪。
　　一顿饭下来，三个人变得熟稔，回去路上，苏辞远一口一个“煜哥”叫着，对程煜十分崇拜的样子。
　　一个周末过去，考试成绩就出来了。
　　周一早上去学校的路上盛暖就知道了成绩：她从年级八百多名一下窜到了年级第九十七。
　　而这，只是她复习了一个月的成果。
　　盛暖感叹：“学习能力的bUff真的好用。”
　　客服笑嘻嘻拍马屁：“也是因为宿主认真，毕竟是学习能力，首先要真的肯学习才行呢。”
　　盛暖失笑：“今天的你格外眉清目秀。”
　　第一节课是黄莹的课，黄莹一边发试卷一边念分，等发到盛暖，她皱眉看着试卷沉默了好久，然后才抬头，定定看着盛暖。
　　“盛暖，145分。”
　　班里先是一静，然后瞬间哗然……
　　徐宁也傻眼了，满眼错愕。
　　之前一开始，徐宁以为盛暖是因为被弃养的事刺激到了所以才一副要努力学习的架势，估计也就是三分钟热度。
　　可这一个多月以来，徐宁已经看出来，盛暖是认真的。
　　几乎每天早上她进来的时候盛暖都在看书，上课的时候也十分认真，从来没有把手机拿出来过。
　　放学后也不和她们厮混了，按时回家，甚至连一次作业都没抄过。
　　徐宁想到了盛暖这次肯定会进步，只是没想到……进步的速度会这么可怕。
　　直接从吊车尾窜到了前一百。
　　其余人也都交头接耳议论纷纷。
　　自己班里的学生取得了巨大进步，黄莹这个班主任按理说应该高兴，可整整一节课她都板着脸……下课临走时还面无表情看了盛暖一眼。
　　盛暖原本没在意，可等到上午放学她和徐宁还有裴璐到外边吃砂锅的时候，刚坐下，就听到拿着手机的徐宁气骂了句脏话：“哪个傻逼在造谣？”
　　对上盛暖和裴璐不解的眼神，徐宁神情有些难看：“暖暖，你看，有人在校论坛上造谣说你作弊……”

第624章 被弃养的女配 013

　　手机屏幕上，校论坛最热门的一条消息标红了，发布者是匿名，标题很醒目【前千金逆袭？亦或作弊？】
　　正文说的是前一段时间闹得沸沸扬扬的被弃养千金期中考忽然逆袭，甚至连魔鬼难度的数学竟然都考了145，最后还用了个问句：
　　是遭受打击后绝地逆袭，还是作弊赌气挽回颜面？
　　然后下边就是很多人匿名评论。
　　1L:一个月从八百多名到前一百，这速度坐火箭都赶不上了吧？
　　2l：不愧是前千金，财力和人脉都还是杠杠的……好想知道从哪里可以拿到考试题。
　　…………
　　3l:有人能拿出证据吗，空口白牙就说人作弊，呵呵！
　　4l:这还需要证据吗？前千金该不会活了十几年大脑忽然二次开发了……
　　…………
　　67l:内部消息，真千金都觉得那位“姐姐”是抄袭了，据说还因此很伤心，觉得“姐姐”是因为被刺激到所以走了歪路。
　　盛暖扫了眼那些评论，收回视线没有理会。
　　都是些捕风捉影的，谁要真能拿出她作弊的证据才怪，身正不怕影子斜。
　　徐宁和裴璐也只是骂了几句没有太在意。
　　一中不是所谓的什么贵族高中，而是年代久远的老牌学校，也从不搞什么重点班火箭班什么的。
　　可几乎每一年，升学率都是第一，状元也基本都出自一中，再加上一中是出了名的教学严谨，几乎没出过什么作弊事件，也不会给学生作弊的机会。
　　因此，盛暖没有太在意，徐宁她们也没担心，只是在咒骂是哪个傻逼造谣。
　　这时，客服告诉盛暖：“宿主，是盛星月的闺蜜发布的。”
　　然后盛暖就从客服那里知道了前因后果：期中考试成绩出来后，盛暖一下从吊车尾窜到接近前一百的事很快就传到盛星月耳中。
　　盛星月和几个朋友在一起的时候就适时表现出“担忧”，说担心盛暖因为要跟她还有盛家赌气做了错事。
　　“我当然希望这是姐姐真正的成绩，可是……你们也知道她以前的成绩，一个月进步七百多名，唉，也不知道学校会不会调查。”
　　然后盛星月身边一个曾经被盛暖怼过一直记恨在心的人就匿名发布了那条帖子……
　　“嗨，快看，那不是盛暖嘛。”
　　“千金小姐也和我们坐一起吃快餐了。”
　　“那个帖子你们看了吗，你们说学校会不会调查啊？”
　　“肯定会，闹得这么沸沸扬扬的，学校不得搞清楚。”
　　“还用调查，我听人说，学神祁越都说了，就是他，也做不到一个月进步七百多名……”
　　徐宁拍了下桌子就准备回头骂人，就在这时，一道不带情绪的声音响起。
　　“我没说。”
　　所有人都是一愣，齐齐扭头，就看到祁越恰好在小吃店门口正在从冰柜里拿出一瓶水。
　　对上那些人的视线，他淡淡看了眼盛暖，然后又看向说话的人：“我没说那句话。”
　　说完，也不管众人的视线，他扫码付钱转身走开。
　　小吃店里陷入短暂的安静，盛暖有些犹豫……所以，这是对她上次在巷子里帮了她的回报吗？
　　也不知道下次万一翻墙又被他堵住，会不会看在这个份上别记她名字了……
　　吃完饭后回到教室里，盛暖和徐宁趴在教室午休。
　　可等到下午上课的时候，班长忽然走到盛暖旁边，神情有些复杂：“盛暖，黄老师让你去办公室一趟。”
　　盛暖嗯了声起身往办公室走去，想到黄莹这段时间来对她的态度，心里就已经有了大致猜测。
　　等到她喊了声报告后进了办公室，就见黄莹从桌上抬起头看了她一眼，然后又低头继续忙自己的，语调波澜不惊：“是不是作弊了，坦白从宽。”
　　盛暖扯了扯嘴角：“没有。”
　　黄莹动作停顿，抬头看着她表情不善：“你难道以为学校要查的话会查不出来？”
　　“那就请老师您去查吧，等拿到证据了再找我。”
　　办公室还有别的老师，听到盛暖的话，一个个不着痕迹看过来，彼此交换了个眼神。
　　黄莹则是已经面色铁青：“盛暖，你这是什么态度？”
　　盛暖看着她，语调平静：“你没有任何证据就因为自己的主观臆测逼我承认自己作弊，这样的老师，委实没什么值得尊敬的地方。”
　　不等黄莹开口，她继续道：“我还是那句话，无论你想让我承认什么，请拿出证据来。”
　　说完，她径直转身走出办公室，身后办公室里，黄莹砰的把书摔到桌上。
　　“反了天了，这样的学生我是教不了了，我教不了了……”
　　离开黄莹办公室后，盛暖没有回教室，而是直接去了教务处。
　　老方正坐在办公室里看监控，看谁又在偷偷逃课好去抓，盛暖敲门进去，老方才从屏幕上抬起头，然后问她：“怎么了？”
　　盛暖平静开口：“对于学校论坛上造谣我作弊的事，我想请学校老师和领导调查清楚，还我一个清白。”
　　老方眉头皱起：“造谣什么？”
　　他并不太熟悉学校论坛，那是年轻人的领域。
　　盛暖拿出手机点开论坛放到老方面前，老方皱眉看了会儿，面色变成一片凝重。
　　沉默一瞬，老方问她：“你作弊了吗？”
　　“没有。”
　　盛暖直视着他的眼睛：“学校可以重新出题，相似难度重新出题，您可以亲自监考验证。”
　　少女眼神平静坦然，没有半分躲闪。
　　老方点点头：“我知道了，这件事我立刻安排调查处理，你放心，学校不会冤枉任何一个学生，也不会放过任何一个造谣生事的人。”
　　盛暖道谢后离开，却依旧没有回去教室，而是直接翻墙出了校门。
　　她去了派出所报案。
　　接待她的是个年轻的女警察，听完盛暖说的是学校内部论坛造谣事件，女警有些不耐，皱眉劝她：“这也不是什么大事，你可以向学校反映，把帖子处理核实一下。”
　　“不是什么大事？”盛暖重复了一遍。
　　女警点头：“是的，学生之间的一些矛盾摩擦，也没有造成什么严重后果，不是吗？”
　　“我明白了。”
　　盛暖看着女警认真说道：“因为她造谣，学校论坛数百人都在议论我，对我的身心造成了极大的创伤，我现在有轻生的念头……也许等下出去就爬上隔壁大楼跳楼了。”
　　她看着女警：“需要等我跳楼的时候再立案调查吗？”
　　女警瞬间僵住……
　　盛暖知道，对方肯定觉得她是在小题大做甚至浪费警力，然而，她说的又何尝不是事实。
　　现在是她，她心理还算健康能够承受和处理这一切，可要是现在还是原主呢？
　　原主明显心理已经有问题了，否则不会就那样自杀……如果是原主，在辛辛苦苦努力一个月后终于取得了成绩，结果却被造谣作弊。
　　非但如此，就连自己的班主任都不容分说逼她承认。
　　如果今天是原主在这里，那她会不会因此而轻生？
　　恶意不落到自己身上的时候，很难有人能感同身受，她不想跟那些人浪费时间，所以选择用自己的方式处理……
　　况且，公开造谣达到一定传播量的时候，本来就是违法的，不是吗？

第630章 被弃养的女配 014

　　第二天上课，第一节英语，原主的英语一直都还可以，这次盛暖考得不错，英语老师还专门表扬了她。
　　英语老师表扬盛暖的时候，班里其余人具是视线复杂。
　　他们都看到了那个帖子，虽然想不明白盛暖到底是怎么作弊的，可她的进步的确让人匪夷所思，因此，大部分人还是更倾向于她的确作弊了。
　　第二节是数学课，刚上课，黄莹直接就当着全班学生的面问盛暖：“想好了？”
　　盛暖直视着她似笑非笑：“不知道老师想让我想什么？”
　　黄莹面色冰冷：“既然你执迷不悟，那你以后就不要留在我的班级了，现在就出去，下课后我去跟学校说。”
　　班里的学生全都愣住了，徐宁一把抓住盛暖的手：“暖暖！”
　　所有人都没想到，现在最终定论都还没有出来，班主任居然会直接要把学生赶出班级。
　　黄莹站在那里冷冷看着盛暖，一副等她承认作弊的模样，可下一瞬教室里所有人就都看到，盛暖不发一语直接开始收拾桌子。
　　教室里一片寂静，只剩下盛暖这边整理东西的声音。
　　“暖暖……”徐宁眼圈有些泛红。
　　“没事，离开这样的老师是好事。”
　　盛暖背起书包抱着剩下的书，对徐宁笑了笑，然后直接往教室外边走去，看都没看一眼黄莹。
　　黄莹的面色陡然僵硬，随即变得更加冰冷。
　　班里少了个祸害是好事！
　　盛暖背着书包直接去了教务处办公室，老方和副校长正在办公室说话，看到她的架势顿时一愣：“怎么回事？”
　　“班主任黄老师逼我承认作弊，否则就让我离开她的班级。”
　　盛暖神情平静：“我想来问下学校准备怎么处理。”
　　“这个黄莹，胡闹什么！”副校长皱眉：“简直胡来！”
　　老方这时开口了：“李校长，我昨晚已经让人把考试期间的监控齐着检查了一遍，没有发现学生有作弊迹象，而且……”
　　就在这时，办公室门被敲响，外边的老师进来，神情有些紧张：“李校长，袁主任，有警察来调查。”
　　老方和副校长都是一愣：“警察，做什么？”
　　盛暖平静出声：“老师，是我报的警，因为这次的造谣事件已经促使我被班主任针对甚至驱赶出班级，对我的身心健康造成了极大的影响，所以我报了警。”
　　李校长和老方傻眼了，然后无奈：“你这孩子……你现在这里等等，我们过去见下警方。”
　　数学课下课的时候盛暖被赶出八班的事情就传开了，盛星月被几个闺蜜围着，那几人具是幸灾乐祸。
　　盛星月满眼黯然：“姐姐真的太糊涂了，怎么能做这种事。”
　　可下一瞬，有人冲进教室急速说道：“我听说盛暖报警了，警察已经来学校调查了。”
　　盛星月一愣，她对面，匿名发帖的陶乐乐神情顿时僵住。
　　紧随其后，学校论坛发布了一条声明。
　　鉴于近日关于我校学生盛暖作弊事件的帖子引起了广泛关注，经学校核实后确认，盛暖同学并无任何违规作弊行为，特此公告，希望同学们专注学习，切勿造谣传谣。
　　高二十五班，赵涛和几个男生正坐在程煜对面。
　　上次被盛暖堵在厕所浇了满头污水还摔坏了手机，赵涛一直怀恨在心，可他又不敢做什么，这次抓住盛暖被传作弊的事，大肆宣扬。
　　“就她那样，还一百名，我也是呵呵了。”
　　“被班主任赶走也是头一份吧……活该！”
　　程煜正打游戏，闻言皱眉抬头，像是有些不解：“你跟她有仇？”
　　赵涛一僵，然后说：“没有啊，就是看不惯她那副蠢样！”
　　程煜低头继续打游戏，漫不经心说：“有你蠢吗？”
　　赵涛顿时一噎，下意识想反驳，可看到程煜眉眼冰冷的样子，最终只是笑的阴阳怪气：“煜哥替她说话，怎么，这是看上盛暖了？”
　　赵涛啧啧：“这也正常，盛暖虽然是个被弃养的蠢货，不过长得确实是……啧，那腰，那腿……”
　　话没说完，咚得一声响，赵涛被程煜一脚踹下凳子，睁大眼不敢说话了，悻悻干笑：“煜哥，这是干嘛？”
　　就在这时，有人跑进来宣传最新动态：“大家，大家，八班那个盛暖要重考给自己正名了。”
　　程煜打游戏的手微顿，然后低头继续。
　　另一边，盛暖坐在教务处办公室，老方新亲自监考。
　　她没考全部科目，只考了数学、物理、化学三科。
　　其实除了黄莹，其余几科的老师都表示对她的成绩没有质疑……虽然盛暖这次的进步太骇人，可这一个多月，那些老师也把她的态度看在眼里。
　　相比较去认定学生作弊，他们更愿意相信一个知道努力的学生开始认真专注后，终于展露出自己的潜力。
　　但为了证明自己，盛暖就在老方的建议下选了数理化三科。
　　这边，她安静坐在办公室答题，另一边，陶乐乐知道警察来调查后，整个人都慌了。
　　她满心不安把盛星月拉到一旁：“星月，现在怎么办，学校怎么说盛暖没有作弊？不是你说她作弊了吗？”
　　盛星月蹙眉轻飘飘开口：“乐乐，你在说什么，我什么时候说过姐姐作弊？”
　　陶乐乐猛地一僵，立刻想起盛暖成绩出来时盛星月说的话。
　　当时，盛星月满脸忧虑说：“如果姐姐真的取得这么大的进步，我也替她高兴，可就怕她是为了跟我们家人置气做了错事自欺欺人。”
　　陶乐乐当时问：“盛暖是不是作弊了？”
　　盛星月叹了口气没有说话……
　　可的确，自始至终，盛星月都没有明确说过盛暖作弊的话。
　　陶乐乐整个人都有些懵，然后就听到有人在教室门口喊她：“陶乐乐，老师让你去一趟教导处。”
　　陶乐乐面色瞬间变得苍白……班里的人看着她开始交头接耳。
　　“那个匿名贴就是她发布的吧？”
　　“估计是，不然为什么找她……啧，多大仇啊那么造谣别人。”
　　“学校都证实了盛暖没有作弊，她估计惹乱子了，盛暖直接报警了呢。”
　　“肯定了，她都因为被造谣作弊，让班主任赶出班级了，一般人估计都受不了了，这已经不是小事了……”
　　等到下午上课的时候，盛暖还有陶乐乐以及班主任黄莹站在教务处办公室。
　　陶乐乐眼圈通红，不断给盛暖道歉，盛暖则是看都没看她一眼。
　　按照要求，陶乐乐还要公开在全校师生面前检讨和道歉，以及记大过处分。
　　老方手里拿着盛暖重考的试卷，试卷已经批完了，看着卷面分数，老方眉开眼笑：“不错，不错。”
　　数理化三科，盛暖这次考得比期中考还高了几分。
　　这次的考题是临时随机抽的测验题，老方自己全程监考，足以证明盛暖期中考试是靠自己的能力。
　　旁边，黄莹面色有些僵硬，然后勉强扯了扯嘴角：“说清楚了就好，盛暖能取得这样的进步，作为班主任我也很高兴……”
　　可不等黄莹把话说完，盛暖平静开口：“方主任，我要申请调换班级。”
　　老方面无表情看着她：“我姓袁。”
　　盛暖：……
　　她讪讪干笑：“对不起，袁主任，我想调换班级。”
　　旁边，黄莹神情十分难看……

第631章 被弃养的女配 015

　　走出教务处办公室，黄莹铁青的面色都没有稍加缓和，耳边还回响着盛暖没有半分尊敬的话。
　　“我不认同黄老师的职业素养和教学能力，再加上她这次对我的造成的伤害，所以我申请调换班级，希望学校能批准……”
　　被一个学生当面说不认可职业素养还有教学能力，黄莹差点气的心梗。
　　更让她难堪的是方主任居然没有训斥盛暖，反而让她这个老师先离开。
　　一边往回走，黄莹一边紧握着拳头。
　　一个被弃养的黄毛丫头，侥幸取得了进步，不过是年级一百多名，她当自己是高考状元了吗？
　　调换班级？真当她自己是香饽饽了？
　　正往回走，黄莹就看到一班班主任李文丽迎面走来。
　　李文丽是出了名的严厉，性子也比较自我，跟黄莹关系一般，可因为李文丽班里有稳占年级第一的祁越，别的老师都十分羡慕她。
　　“李老师。”黄莹勉强扯出笑脸跟李文丽打招呼。
　　李文丽扶了扶眼镜，淡淡颔首。
　　“你想去哪个班？”老方问盛暖。
　　盛暖笑了笑：“只要不是八班，别的都可以，我听从学校安排……”
　　老方正若有所思，就听到敲门声。
　　李文丽敲门进来，盛暖立刻问好：“李老师好。”
　　“嗯。”
　　李文丽走到老方办公桌前：“还在说事？”
　　老方唔了声：“打算给学生调整一下班级，正在考虑……”
　　就在这时，李文丽忽然开口：“放我班上吧。”
　　老方一愣，盛暖也是一愣，然后就对上李文丽没什么情绪的眼神：“不愿意？”
　　盛暖连忙摇头：“没有。”
　　这位灭绝师太虽然威名在外，但口碑还不错，她被黄莹赶出课堂的时候也听过她几次课，讲的挺好的。
　　李文丽嗯了声：“那就这么定了，袁主任您觉得呢？”
　　老方点点头：“也好，交给你我也放心。”
　　“行，那就跟我走吧，我让人搬你桌子去。”李文丽对盛暖示意：“走吧。”
　　这么快就决定了？
　　盛暖有些懵逼的跟在李文丽身后，还有些不解，李文丽为什么会接受她。
　　按理说，一般老师都不太愿意沾上事多的学生，她又是报警又是重考整的满城风雨，李文丽不嫌吗？
　　不愧是灭绝师太，有魄力！
　　李文丽走在前边，余光瞥了眼落后她两步的女生，不着痕迹挑眉，眼底闪过得意。
　　她来的正好，没让这小丫头流失到别的班级。
　　其实李文丽之前就注意到盛暖了……几次在上课的时候靠在一班外边墙角听课。
　　还有两次，她晚上批改完作业吃宵夜的时候，就看到她在小饭馆帮忙。
　　看到她给贫困的老太太送吃的，也看到她没人的时候坐在店里，拿着一本竞赛书写写画画……
　　李文丽相信盛暖的成绩是靠自己得来的，同时意识到，能在一个月内取得这样的成绩，也许这个女生的潜力比所有人想象的要更可怕。
　　盛暖和李文丽在一班门口分开，李文丽让她先上楼：“你等下，我让人上去帮你搬东西。”
　　一班没有多余的桌椅，刚刚李文丽就跟老方说过了，把盛暖在八班的桌椅直接搬过去。
　　盛暖回到八班教室，徐宁看到她，眼睛刷的就亮了。
　　“暖暖你回来了，我听说了，现在没事了吧？”
　　徐宁拉着盛暖往座位走去：“黄莹真是自己打自己脸，看她以后还怎么好意思面对你。”
　　班里其余人也都明里暗里看着盛暖。
　　可就在这时，一道浑厚又响亮的声音响起：“盛暖同学，我和班长来接你了。”
　　所有人齐刷刷看过去，盛暖同时转身，然后就看到那位学神祁越和一个又高又壮的男生从后门朝她走过来：“这个是你的位置吧？”
　　高壮男生抓了抓头呵呵笑：“忘了说，我叫李小春，是一班的体育生，李老师让我和班长来接你。”
　　盛暖微笑：“多谢你们。”
　　祁越淡淡点头，然后和李小春一人搬桌子一人拿椅子直接往外走去。
　　八班的人都愣住了，徐宁也彻底傻眼：“暖暖，这是做什么？”
　　盛暖对她笑了笑：“我申请调到一班了。”
　　徐宁眼圈一红，然后又立刻点头：“好，一班好，灭绝师太还让学神接你，忒长脸了……没事，楼上楼下的，我以后下楼找你和裴璐玩儿。”
　　盛暖嗯了声，背着书包拿起书往外走，徐宁立刻从她身上把书包抢下来跟她一起下楼。
　　一班的学生们看到祁越和李小春搬了桌椅进来，再看到两人身后的盛暖，联系到上午那会儿盛暖被八班班主任赶出来的传言，瞬间就意识到什么。
　　盛暖要调到他们班了。
　　对盛暖的事，有人是看热闹幸灾乐祸，当然也有人觉得八班班主任做的过分，非但不维护自己班里的学生，反而在风言风语还没有定论的时候把学生赶出班级。
　　现在证明了盛暖没有作弊，八班班主任也不知道有没有些许的愧疚？
　　因为一班最后一排只有祁越旁边有位置，李小春的就很自然的把盛暖的桌子放到了祁越旁边。
　　祁越顿了一瞬，没有说话，不发一语把椅子放过去。
　　徐宁放下盛暖的书包然后拉着裴璐出去说话，叮嘱她照顾盛暖。
　　毕竟是中途转进来的，再加上之前的事，徐宁担心盛暖吃亏。
　　盛暖把书放到桌上，看到李小春往外走，连忙追上去道谢。
　　李小春看到她过来，脸刷的就红了，然后呵呵笑：“不用谢，是我该谢你，你给我奶奶吃东西，我一直想谢谢你，只是不好意思跟你说话。”
　　盛暖这才知道，原来经常晚上捡瓶子的老太太是李小春的奶奶。
　　李小春有些不好意思：“其实我家倒不至于吃不上饭，就是她老不舍得多吃，想省钱，又老出去捡瓶子，怎么说都没用，她在你家吃饭我都记着账呢。”
　　说着，李小春就从兜里掏出一卷钱：“我一直想给你……”
　　盛暖连忙拦住：“不用不用，真的不用，我跟奶奶比较投缘，而且我们家做餐饮的，成本低，没多钱的。”
　　李小春不肯，盛暖故意板着脸：“我们都是同班同学了，你这样就太见外了，我会生气的。”
　　李小春有些无措，只能又把钱收起来不住道谢。
　　盛暖对他笑了笑转身回去座位收拾东西。
　　她坐在外侧，学神祁越靠着里面的窗户。
　　看到对方十分整洁的桌面，盛暖不由得想起之前几次交锋。
　　顿了顿，她从兜里摸出一根棒棒糖放到祁越桌上：“班长，谢谢你帮我搬东西，以前我们两个之间有些摩擦，不过都已经过去了，希望我们以后能和谐相处。”
　　祁越动作微顿，掀起眼皮看了她一眼，下一瞬，就在盛暖的注视中，把原本靠墙放着的一摞书放到了靠近两人中间的位置。
　　就像一条泾渭分明的分界线，态度十分明显。
　　盛暖一噎，没再继续说什么，转身离开去办公室向李文丽报到。
　　教室里，祁越鼻尖的空气似乎还萦绕着若有若无的暖香，他的视线落到那根棒棒糖上。
　　粉红色，和他桌上的画风格格不入……

第632章 被弃养的女配 016

　　盛暖跟新班主任李文丽报到后又去原本的各科老师那里领回了练习册作业本之类的。
　　在路过黄莹办公桌的时候，她没有丝毫停顿。
　　数学练习册在她手里，作业本……不要了。
　　黄莹和李文丽不在同一个办公室，等到盛暖领了自己的资料离开，一个老师笑着跟旁边的老师说：“还是李老师反应快，一个好苗子就这么被她抢到自己班里去了。”
　　老师们之间其实也很八卦，不到半天时间就已经传开了：是人家学生自己申请要调动班级。
　　黄莹自己也清楚，这件事瞒不住，也是因此，别人夸盛暖的话就像耳光一样，狠狠打到她脸上。
　　想到那个黄毛丫头在教务处对她出言不逊的样子，黄莹便是满肚子的火气。
　　她冷笑了声：“就考了一次一百多名，这就好苗子了？”
　　被怼的老师跟同伴交换了个眼神，撇撇嘴没有接话，可另一个老师忽然开口：“诶，黄老师怎么忽然这么不待见盛暖啊，我记得你之前不是对她挺好的？”
　　黄莹神情微僵，紧接着另一个女老师悠悠开口：“嗨，这不是盛暖现在也不是豪门千金了嘛，当然不一样了。”
　　黄莹的面色已经变得铁青：“你们胡说什么？”
　　她冷嗤：“我就是不喜欢惹是生非的学生在自己班里带坏别的同学，有问题吗？不就是考了个前一百，你们是没见过好学生吗？”
　　一直没说话的物理老王端起罐头瓶水杯喝了口水，不紧不慢说道：“这次是一百，下次不一定还是一百，作为老师呢，对学生还是要包容一些的。”
　　黄莹冷笑：“是啊，也许下次就被打回原形了。”
　　说完，她拿起自己的资料起身直接走出办公室。
　　办公室里，其余人收回视线，有人小声说怼黄莹的女老师：“你理她做什么？”
　　那个女老师嗤笑：“就是看不惯她那副看人下菜的势利眼样子……”
　　盛暖开始在一班上课。
　　起初她还在想自己会不会需要适应几天，可等到真正坐下来后她却发现，好像也没什么需要适应的。
　　都是同龄学生，老师即便没带过她却也都是熟面孔，更别说还有个裴璐坐在前边，同桌……几乎没听到过祁越说话。
　　不过盛暖发现祁越真的很自律。
　　每天上午，她到的时候祁越就已经坐在桌前看书了，她无意瞥了眼，就发现他看的根本不是高中的资料，是大学才会接触的微积分。
　　甚至还看到过他看经济学的书。
　　上课的时候他也很认真，要么听老师讲课，要么自己看别的书，反正从没见过他走神，更别说玩儿手机什么的。
　　调到一班的第三天，下午放学后盛暖看到祁越还有班里另外几个学生拿着资料去实验楼那边上课，这才想起来他们是竞赛生，在课余还要参加竞赛辅导。
　　想到她从苏沫那里拿到的那本竞赛书，盛暖计划回头去找灭绝师太问问竞赛的事。
　　祁越准备的是物理和数学竞赛，原本晚上要连着上两节课，可因为今天是祁家家宴，所以他只上了一节课就回家了。
　　家宴八点开始，他原本留够了时间，司机接了他后往祁家大宅驶去，路上却被堵住了。
　　两辆车发生摩擦后把车堵在路中间，半天没动，等到他赶回祁家走进大门的时候，迟到了两分钟。
　　全红木家具的华贵餐厅里，别的人都已经落座，祁越走进去，停在最上首的祁老爷子面前：“抱歉爷爷，我回来晚了。”
　　祁老爷子没说话，抬了抬手：“出去候着。”
　　祁家的规矩，家宴迟到的人，迟到一分钟，搁院子里站一小时。
　　祁越应了声，转身往外走去，餐桌上，祁越的母亲钟黎有些无奈，却也没有开口。
　　祁老爷子温和出声：“吃饭吧。”
　　守卫森严的别墅区里住的人非富即贵，祁家餐厅里坐了二十多个人也不显拥挤，吃饭的过程中更是十分安静，旁边的佣人除了来回上菜以外没有发出任何声响。
　　安静到有些严肃。
　　屋外院子里，祁越站在檐下，身姿笔直。
　　家宴开始不到半小时，大雨忽至……先是豆大的雨点，很快就变成瓢泼大雨。
　　钟黎的面色开始变得难看，越来越频繁的往外边看去。
　　她儿子没有吃饭，现在正站在院子里淋雨……可这是祁家的规矩。
　　钟黎越来越坐立难安，等到半小时后大雨还不见变小，她终于忍不住了：“爸，外边……”
　　“食不言。”祁老爷子面无表情开口。
　　钟黎眼圈倏地就红了。
　　她心疼儿子，可她也知道，自己的心疼没有半点用，丈夫现在在国外，即便丈夫在家，也不会帮她忤逆老爷子。
　　整个祁家都羡慕她，羡慕她儿子被老爷子选定为继承人，可只有她知道，这个继承人意味着要面对更严苛的教导。
　　她儿子本来就身体有问题……老爷子却根本不在乎，只想着教育、培养……
　　她宁肯她儿子不做这个继承人！
　　可是，这却不是她说了算的。
　　钟黎什么都做不了，自己也不吃了，红着眼安静坐在那里……
　　大雨下了整整一个小时后才转小，家宴结束，祁家旁支的人们陆续离开的时候，祁越还安静站在院子里。
　　三叔拍了拍他，除此之外，没人敢跟他说话。
　　等到两个小时过去，钟黎迫不及待拿着毯子出门：“阿越，快点进来。”
　　祁越定了定神，这才往屋子里走去……
　　老爷子在书房里，祁越敲了书房门说了声后自己上楼换衣服，身上的衣服已经湿透了，脱的时候像是捆在身上。
　　洗了个热水澡，换上睡衣后他苍白的面色才略微好转了些，可没几分钟，热水澡的劲儿过去，他就感觉到一股寒意往外嘶嘶直冒。
　　已经是深秋，淋了一个多小时，估计有些着凉。
　　祁越从药箱里翻出药接了热水喝下去，就在这时，房门被敲响。
　　钟黎端了一碗鸡汤小心翼翼掩上房门走到祁越面前：“阿越，喝点人参鸡汤暖暖身子。”
　　祁越有些无奈，静静看着自己母亲：“过餐不食。”
　　祁家的规矩，过了饭点不许开小灶。
　　钟黎皱眉压低声音：“老爷子不知道的，你刚刚淋了半天雨……”
　　祁越也不说话，只是静静看着她，完全没有要接过汤碗的打算。
　　钟黎又气红了眼圈，转身往外走：“就你们主意正守规矩，怪我多事好了……”
　　祁越无奈，温声开口：“妈，别生气，早点休息。”
　　钟黎到底不忍心，又停下来回头：“最近怎么样，药物副作用还是很大吗？莱斯特找到替代药剂没？”
　　祁越神情微顿，然后温声开口：“最近好些了。”
　　钟黎一愣，眼神惊喜却又有些不敢置信：“真的？”
　　祁越嗯了声：“您早点休息吧。”
　　钟黎也隐约能看出儿子的状态似乎好了些，心里松了口气转身出去让祁越好好休息。
　　房门关闭，祁越顿了顿，走到床边躺下去。
　　因为药物他长久失眠，最近服药频率降低了很多，躺下后很快涌出浓浓的困意。
　　沉沉陷入梦境中，他似乎又看到了黑漆漆的仓库，惨叫声，还有浓郁的血腥味。
　　那一切都在把他拖向深渊，可就在这时，他似乎闻到了某种香味。
　　很淡，暖暖的，像春日的阳光……光怪陆离的画面消散开来，他终于陷入沉睡中……
　　第二天，盛暖刚到教室就新奇无比的发现，学神同桌居然趴在桌上睡觉
　　这简直比徐宁熬夜写作业还让人惊诧。
　　可她和祁越没什么交集，坐了好几天同桌也没说两句话，盛暖只是暗暗感叹，没有多事。
　　直到第二节体育课，她因为生理期
　　肚子疼请了假，等回到教室，就发现学神同桌也趴在桌上。
　　盛暖坐到座位上尽量不发出声响，把粉色兔子暖水袋捂到肚子上。
　　虽然让客服屏蔽了痛觉，可还是有种轻飘飘提不上劲儿的感觉。
　　下一瞬，盛暖却不经意看到坐在她旁边的学神脸色通红，呼吸也很重。
　　有点不太对劲。
　　盛暖戳了戳祁越的手臂：“喂，祁越。”
　　顿了顿，祁越缓缓抬起头看着她，眼神有些茫然……没了以往的高冷，看起来还有些无辜。
　　他皱眉用眼神问盛暖：“有事？”
　　盛暖指了指他：“你好像发烧了，要不要去医务室看看？”

第633章 被弃养的女配 017

　　发烧？
　　祁越这才意识到……早上觉得不舒服，想着是有些着凉休息休息就好了，没想到越来越严重。
　　好久没生病，差点忘了生病是什么感觉。
　　“谢谢。”
　　祁越淡淡开口，然后迈步准备去医务室看看，可他刚一动就感觉到自己不对劲，腿一软，整个人不受控制往前栽倒。
　　“哎哎怎么回事？”
　　盛暖下意识起身要把人扶住，却不想学神看着清瘦体重却不轻，她一只手还捂着暖水袋，另一只手没能扶住祁越，直接就被他撞得后退一步。
　　咚得一声，盛暖后腰侧磕到桌上，她嘶了声连忙把人扶着坐下：“你先别急，等等，我找人帮忙。”
　　祁越也能感觉到自己头重脚轻，意识到可能烧的有些严重，低低嗯了声坐在座位上不动了。
　　盛暖打电话叫了李小春来帮忙，李小春很快就回来了，然后背起祁越匆匆往校医务室走去。
　　“要验血。”校医示意祁越撸起袖子。
　　盛暖原本没在意，可接着就发现，看到校医拿出针筒，高冷学神忽然一僵，眼神发紧。
　　盛暖有些不可思议：“祁越，你该不会是害怕抽血打针吧？”
　　李小春在旁边呵呵傻笑：“这怎么可能，班长怎么可能怕打针。”
　　实在是祁越平时的高冷范太深入人心了。
　　即便烧的晕乎乎，祁越却到底还清醒，他没有说话，平静的撸起袖子露出胳膊，像是想要用行动证明自己并不怕抽血。
　　可胳膊伸出去了，肌肉却依旧紧绷成一片，校医安慰他：“放松点……”
　　盛暖差点没忍住笑，可看到祁越板着脸坐在那里烧的昏昏欲睡的样子，她又觉得他好像有点可怜，顿了顿，伸手直接捂住他眼睛：“好了别看就行了，别墨迹。”
　　祁越顿时愣住。
　　眼睛上覆盖的手掌心微凉，他莫名有些恍神，然后就感觉手臂传来刺痛……
　　没过多久，祁越挂着点滴躺到了校医务室的病床上。
　　盛暖把人安顿好了没有多逗留，李小春自告奋勇留下来看针，她则是回去教室上课。
　　等到祁越从昏昏沉沉中清醒过来，睁开眼，就看到校医务室的钟表，还有旁边坐着打盹儿的李小春。
　　顿了顿，他视线下移，然后就看到，他打点滴的手放在粉色兔子的暖水袋上，暖水袋还是温热的……
　　祁越眨了眨眼，忽然就想起抽血时覆在他眼睛上的手，以及……他在教室差点摔倒时，似乎把她推得撞到了桌上。
　　祁越是在下午第二节课的时候回到教室的。
　　回到座位上，盛暖就发现，他虽然脸色还有点苍白，但至少退烧了。
　　“多谢。”祁越冲她低声开口。
　　“哦，没事没事，大家都是同学嘛，还是同桌，互帮互助是应该的。”
　　盛暖满脸热情，拼命暗示。
　　今天她帮了他这么大的忙，还有上次……万一她哪天再翻墙，这位学神不至于还那么铁面无私了吧？
　　放学后，她和裴璐徐宁一起往校门口走去，远远的就看到盛星月和母亲安雅在那边说话。
　　看到她，盛星月似乎给安雅说了什么，安雅往这边看过来，盛暖则是已经先一步移开视线。
　　祁越不舒服，没有上后边的竞赛课，放学后就离开学校准备回去休息。
　　走到校门口时，他忽然听到旁边不远处有人在说他的新同桌。
　　“换班级？”
　　安雅眼中满是不耐和厌烦：“我看她一辈子也改不了爱惹是生非的毛病了……还不知道感恩，没事，你不用管她。”
　　盛星月看了眼从身边走过的祁越，眼神微顿。
　　安雅留意到了祁越，问女儿：“那是谁？”
　　盛星月说：“一个学霸，成绩很好。”
　　安雅看了眼那少年，随即收回眼神没有在意。
　　的确是又高又帅还有气质，可看他的样子，明显磨旧了的鞋，普通的电子手表，洗的发白的书包……一看就是寻常出身。
　　盛暖下了公交车往回走，心情十分不错。
　　她去找了李文丽问了竞赛的事，李文丽告诉她下个月就是竞赛的预选赛，只要她能进学校前三就可以参加市级竞赛。
　　市级竞赛后边是省级，省级过后是国家级……不过那都是很遥远的后话了。
　　李文丽鼓励她好好准备复习，还说会让祁越把他之前用过的资料借给她，盛暖自然连声道谢。
　　因为天气越来越冷，苏家小饭馆晚上的客流量没那么大了，盛暖就没再去帮忙，而是呆在家里学习。
　　这天晚上，她和往常一样按时睡觉，可就在她刚睡着没多久，忽然就被一道凄厉的哭喊惊醒，然后就听到外边小区里吵杂的声音。
　　惊呼声哭叫声一片混乱。
　　她看了下表，刚过十二点，苏望北两口子在店里还没回来，他们偶尔会回来很晚，甚至到一两点。
　　盛暖一边下床往外走一边问客服发生了什么事，然后就从客服那里知道，是程煜家。
　　程煜那个赌鬼父亲程友德赌博时出老千，被混黑道的人砍了一只手。
　　他抱着断手踉跄着跑回家……张淑兰正睡得迷迷糊糊，听到丈夫的呻吟声，还以为他又要撒酒疯，打开灯，却看到枕头边一只血淋淋的断手。
　　张淑兰蓦然瞪大眼，喉咙里发出一声惊恐的惨叫，然后冲出房门……她瞪大眼睛冲到厨房拿起一把菜刀，嘴里叽里咕噜哭叫着冲出家门。
　　张淑兰十几岁的时候疯过一次，也是因此一直找不到婆家，才不得不嫁给混混程友德。
　　这些年程友德打她的时候也没少骂她是疯婆子，可张淑兰一直都好好的，直到这个午夜，她打开灯，看到床前满眼赤红，颤抖哭叫着的丈夫还有枕边血淋淋的断手。
　　张淑兰又疯了，她拿着菜刀冲出家门，然后砍伤了小区里半夜还没睡的老人张栓……
　　等到程煜惊醒追出去拦住自己母亲的时候，无辜的老人一只耳朵被砍掉了，脸上肩上也被砍伤，全身都是血。
　　盛暖出去的时候，程煜正紧紧抱着他母亲坐在地上，旁边，张栓的家人已经把老人送去医院，几个亲戚正围着程煜母子踢打咒骂……
　　透过围观的人，盛暖看到，张淑兰胳膊上好几道深可见骨的血口，程煜紧紧抱着母亲用自己的后背承受着拳打脚踢。
　　周围的邻居们一边惊呼着一边指指点点，看那母子两人的眼神像是在看怪物。
　　“程煜！”
　　盛暖连忙上前两步，可还没靠近，猛地就听到程煜嘶哑低吼了声：“别过来！”
　　他声音低哑颤抖，整个人都像是离魂了一样，只知道紧紧抱着还在哭叫的母亲。
　　盛暖顿了一瞬后继续往过走，一边挤进去，她一边对正在踢打的老人家属劝道：“张叔叔，还是快点去医院看看张爷爷，程家人跑不了，现在他们也受伤了需要救治，如果真出了什么意外您想找人赔偿都困难……”
　　张家气自己老人遭了无妄之灾，满心的愤怒邪火，此刻听到盛暖的话，再看到满身鲜血淋漓还不知道有什么伤的张淑云，也勉强冷静下来。
　　是了，等到老爷子伤情平稳肯定还要找程家赔偿，要是万一程家出了事，他们要找谁。
　　张家人匆忙离开赶去医院，其余人犹豫着最终一个个散开。
　　苏辞远追出来想要上前帮忙，却被盛暖拦住：“你乖乖待家里。”
　　说完，她把张淑媛身边的菜刀踢远了些，摇了摇程煜：“程煜，镇定点，先送你妈妈去医院，她在流血……”
　　程煜仿佛这才回魂，怔怔扶着他妈妈站起来，盛暖帮他把张淑媛背起来往小区门口走一边拿出手机叫车。
　　司机到的挺快，可看到张淑云血淋淋的样子就要拒载，盛暖连忙拦住央求并且保证会支付更换车子坐垫的钱。
　　程煜背着自己母亲，怔怔看着盛暖穿着拖鞋满眼焦急央求司机的样子……

第634章 被弃养的女配 018

　　上车后，程煜仿佛终于彻底回过神来，他想到断了手还躺在家里的程友德，拿出手机下意识要报警，可接着眼神微闪，终是没有拨出去。
　　再晚一些时间，也许程友德就死了呢……
　　一个小时后，张淑云被打了安定剂包扎好伤口躺在医院病床上，病房外，程煜坐在那里，身上满是血迹。
　　“张阿姨不要紧，你别太担心。”
　　盛暖走到他身边低声安慰他，想起什么，她继续说：“张爷爷家人肯定会来找你……阿姨精神状况不稳定，可即便没有刑事责任，赔偿是少不了的，这些张爷爷家人肯定会提，你别慌，总能解决的。”
　　她好歹经过一些事，担心程煜一个少年应对不了六神无主所以让他提前做好准备。
　　“你现在要做的就是照顾好阿姨，先让她稳定下来，然后积极配合张爷爷家人，安抚好他们的情绪，一点点处理，有需要的话你可以找我，我做不了什么，但至少能帮你一起想办法……”
　　她话没说完，程煜忽然伸手毫无预兆抱住她。
　　印象中的程煜从来都是冰冷且锐利的，可这一刻，盛暖却清楚的感觉到他在颤抖。
　　看到他身上的血迹，想到刚刚的场景，她无奈叹了口气拍了拍他：“别害怕，会过去的。”
　　她身上还有小一千块钱，全转给了程煜，等到她走出医院，才发觉自己只穿了个单薄外套，被夜风一吹就是一个激灵。
　　然后她就看到苏望北两口子刚下出租车正急忙朝这边走来。
　　刚刚叶兰给她打电话问她，原来是要来接她回家。
　　知道了程家的事，回去路上叶兰不住叹气：“真是一人沾染赌博就要毁掉一个家啊，可怜了程煜那孩子。”
　　回到家，盛暖去洗了个澡把沾了血迹的衣服换下来，等到上床的时候，已经快五点钟了。
　　她定了闹钟，准备白天在教室补觉……然而，等她被客服叫醒的时候，又晚了。
　　盛暖下了公交轻车熟路往围墙跑去，一边祈祷今天好运。
　　可等到了围墙边，客服却告诉她，围墙里面，正是她那位学神好同桌。
　　盛暖简直无语……这到底是什么孽缘。
　　与此同时，老方也从校门口开始往这边转悠，站大门口或者翻墙被抓，盛暖犹豫了十秒钟后选择了后者。
　　她好歹算是帮过祁越几次了，他应该没那么白眼狼吧？
　　怀着些许侥幸，盛暖爬上墙，紧接着，她就看到对面不远处的祁越。
　　祁越站在那里，察觉什么，掀起眼皮，就对上同桌满脸谄媚的笑。
　　“早、上好。”盛暖努力释放友好。
　　祁越朝这边走过来，没什么表情。
　　盛暖担心被老方抓住，没敢墨迹，一边翻进去一边作出可怜的样子打商量：“班长、大学神，你就当没看到我，行不行？”
　　话音未落，就看到祁越抬手准备在记录本上写名字。
　　“诶诶……”盛暖顿时急了连忙往下跳，可落地一瞬就觉得腿一软，整个人不受控制往前扑了出去，然后被祁越一只手抓住胳膊扶住。
　　她就势抓住祁越胳膊装可怜：“班长，拜托了，我上次还救你了，还送你去医务室了对不对？”
　　她呵呵笑的友好：“我们现在还是好同桌，你维护一次不过分吧，我保证不会让人知道的……”
　　祁越垂眼看了眼被她抓住的袖子，拿着笔的手抬起来，然后把她的手捏起来拿开。
　　然后盛暖就眼睁睁看着自己的名字出现在记录本上边……她挤出的笑容一噎，咬牙白了眼祁越，哼了声，扭头大步离开。
　　刚上早自习，盛暖就被灭绝师太叫去写检讨了，要求她写够一千字，下次再犯，就两千字，依次翻倍。
　　盛暖回到教室，看到祁越那张没有表情的脸就来气，坐下的时候故意撞了下他桌子。
　　咚一声，祁越桌上横平竖直的书被撞得移位。
　　他淡淡往同桌那边瞥了眼，不发一语把书重新摆放整齐……
　　课堂上，盛暖越想越来气……其实客观上她知道祁越没什么错，他值日管纪律，那记录翻墙的人理所当然，况且他本来就是老古板脾气。
　　可从主观上讲，她帮了他好几次……就觉得这人怎么有些白眼狼呢。
　　就好气！
　　正一边转笔一边对着手机写检讨，啪的一声，笔掉到地上。
　　盛暖弯腰到桌子下去捡笔，就看到笔掉到了祁越那边……伸手过去的时候，看到祁越的鞋和桌腿，她手上动作一顿，脑子里冒出一股坏水。
　　祁越感觉到自己的鞋好像被碰了下，然后就看到盛暖从桌下钻出来坐直，手里拿着捡起来的笔。
　　他没在意……直到下课后他准备起来，脚刚一动，动作微顿。
　　祁越神情平静低头，然后就看到，他右脚的鞋带被绑在了桌腿上……抬起头来，就对上盛暖明显憋笑假装无辜的神情。
　　“怎么了，班长？”盛暖故意问。
　　祁越不动声色从抽屉里拿出两本书：“没什么，就是忽然想起来李老师让借书给你。”
　　盛暖笑容微僵，然后就见祁越淡淡挑眉：“解开。”
　　想得美！
　　可看到对方手里很不好找的竞赛书，盛暖立刻挤出满脸的内疚和诚恳：“班长我错了，我以后不会再这样了，真的，你大人不记小人过……”
　　一连串的认错毫无负担，可怜巴巴的样子看起来也很诚恳，有点像他以前遇到的一只讨食的流浪猫，喵喵叫着……下一瞬，祁越手里猛地一轻。
　　资料书毫无预兆被从手里抽走。
　　盛暖冲学神同桌笑眯眯：“班长还是自己解吧，咱俩两清了哦。”
　　流浪猫骗到食物后露出狡猾冷漠的本性，头也不回的离开……祁越低头看着自己和桌子绑在一起的鞋带，顿了顿，弯腰伸手自己解开……

第635章 被弃养的女配 019

　　盛暖报了“仇”也不气了，第三节课是物理，物理老师临时有事请假让他们自习，盛暖就趁机开始认真看祁越给的资料。
　　可看着看着脑袋就开始犯晕，随即就听到客服提醒：“宿主，你发烧了。”
　　昨晚出门的时候就穿了件单衣，后来送程煜去医院也没来得及加衣服，冻了大半夜又没怎么休息，然后就发烧了。
　　难怪刚翻墙时有点腿软。
　　看不进去书她也没硬着头皮继续看，索性趴在桌上
　　休息。
　　祁越是第一次看到新同桌在课堂上睡觉，他没有在意，正想拿起笔做标记，却发现自己袖子被压住了。
　　缓缓侧目，就看到，同桌胳膊趴在桌上，一只手搭在旁边，恰好压到了他袖子上。
　　少女指甲修剪的干净圆润，指端粉嫩……
　　祁越面无表情捏着盛暖的袖子把她的手拿起一点，抽回自己的袖子，紧接着就发现她的脸色好像有些不太对。
　　想到她早上翻墙时脚下一软的样子，祁越微微蹙眉……
　　一节课很快过去，下课铃声响起，盛暖被客服叫醒，起来去医务室开药。
　　走在路上的时候她才发现好像越来越严重，走起来都头重脚轻的。
　　到了医务室，化验后开了药，上课铃声都响了，盛暖才慢慢悠悠往回。
　　这节课是体育课，她刚已经给体委李小春发了消息让他帮忙请假。
　　刚走到楼梯间，盛暖就被人挡住去路。
　　客服出声提醒：“宿主，是盛星月。”
　　盛暖立刻打起精神抬头，然后就对上盛星月有些阴沉沉的眼神。
　　也不知道这绿茶又想搞什么，盛暖率先开口：“好狗不挡道。”
　　盛星月像是没听到她骂人，只是幽幽看着她：“你和那个混混程煜是什么关系？”
　　盛暖气笑了：“你是不是有什么毛病？我上次说的还不够清楚吗，你算哪根葱，来质问我？”
　　脑袋晕乎乎的没力气陪绿茶折腾，盛暖满脸不耐：“滚开。”
　　说完就要径直往前，可就在这一瞬，盛星月毫无预兆忽然动手，一把把她往后推去。
　　盛暖本就头重脚轻，又猝不及防，被盛星月一把推得撞到墙上。
　　她闭眼轻吸了口气努力让自己清醒，再睁开眼，伸手一把揪住盛星月的衣领就把她拽得撞到墙上，冷笑：“怎么，没人的时候不装可怜了？”
　　她直直抵在盛星月身前近距离看着她，满眼嘲讽：“你有没有觉得自己很可笑，每天装模作样不累吗？”
　　可就在这时，盛星月忽然伸手。
　　盛暖以为她想把自己推开，抓着盛星月的手更加用力，可下一瞬她却发现，盛星月非但没把她推开，反而抓住她的衣服毫无预兆靠近，直直朝她亲过来。
　　盛暖猛地一愣，头皮翁的麻了，她下意识后退一步猛地把人推开。
　　盛星月再度撞到墙上，目光幽幽看着盛暖，盛暖则是整个人都懵逼了。
　　她刚要是反应慢上一点……就亲上了。
　　盛暖看着盛星月，满心愕然：“你是不是疯了？”
　　居然要亲她？还是说想咬她？
　　这发展完全出乎预料，盛暖本来就烧的晕乎乎的，脑袋里几乎成了一团浆糊。
　　盛星月明显看出她状态不对，被撞拉两下，本就苍白的面色也有些不好看，可她却再度站直朝盛暖走近一步，冷冷出声：“我疯了？”
　　她嗤笑：“你大半夜跟一个小混混在医院搂搂抱抱，破罐子破摔了吗？”
　　盛暖从客服那里知道，昨晚她送程煜去医院的时候，盛星月恰好也在，然后看到了程煜六神无主的时候抱住她的一瞬。
　　在盛暖看来，那是个安慰性的拥抱，她也不可能在那种情况下把程煜推开……可问题不在这里，而是盛星月刚刚居然试图想亲她？
　　她满眼不可思议看着盛星月：“你是不是有病？”
　　盛暖眼中的震惊和厌恶毫不掩饰，盛星月面色苍白，眼神有些疯：“我有病？有病的是你吧盛暖……你已经一无所有了，以前你追在顾泽予屁股后边，你被赶出家门，他有帮你说一句话吗？”
　　盛星月语调阴恻恻的：“我对他说你把我推下楼，他有过一丝一毫相信你吗？还有那个程煜……一个出身低贱的小混混，轻而易举就把你骗了？”
　　盛星月咬牙一字一顿：“盛暖，你还是一如既往的愚蠢！”
　　盛暖脑袋里晕乎乎的，只觉得盛星月绝对有毛病。
　　她没有精神跟盛星月掰扯，满眼不耐加厌恶：“你要是疯了就去治病，别在我眼前晃了，我看到你就厌恶！”
　　盛星月面色更加难看，直接朝盛暖走过来想要抓住她衣服：“我是快被你逼疯了……你还不求我吗？盛暖，只要你求我，我会让你回到以前的生活，你不能做盛家的女儿，但我可以让你和以前一样养尊处优……”
　　说着，盛星月竟是抓住盛暖的衣服就想把她推到墙上，眼神有些疯。
　　盛暖无语，抓住她的手就把人一把推了出去，可她自己头重脚轻，用力之下后退几步差点要摔倒，然后就撞到一个人身上。
　　下意识回头，就看到祁越没什么表情的脸。
　　盛暖顿时松了口气，连忙躲到他身后十分烦躁：“班长，盛星月疯了，我现在头晕的很，你帮我把她赶走行不行？”
　　祁越嗯了声。
　　而就在祁越出现的一瞬，盛星月眼里的阴森疯狂瞬间消失，立刻变回以往柔若无害的样子，她看着盛暖，神情柔弱黯淡：“姐姐，我只是希望你能变回以前的样子，别再继续错下去。”
　　盛暖抓着祁越的衣摆稳住身形冷嗤：“你先治好自己的疯病，班长我们走吧。”
　　想到盛星月刚刚的样子，盛暖就满心恶寒。
　　她还以为盛星月只是个绿茶，没想到居然是个变态疯子，简直了。
　　对面，盛星月看到盛暖脸上毫不掩饰的厌恶，眼底闪过幽光，随即似笑非笑开口：“姐姐还真是多情呢，不光跟程煜卿卿我我，就连不食人间烟火的学神都要动凡心了……”
　　语调似笑非笑，盛星月眼底却是一片冰冷。
　　祁越眼睫微闪，反手抓住盛暖的胳膊就要带她离开。
　　盛暖则是扔下冷飕飕的一句：“关你屁事！滚！疯子……”

第636章 被弃养的女配 020

　　回到教室，坐在自己座位上，盛暖终于松了口气。
　　脑袋嗡嗡响且头重脚轻的感觉很不好受，她懒得去想盛星月的事，而是有气无力跟祁越道谢：“班长，谢谢你了哈，对了，你怎么也没去上体育课。”
　　祁越没说话，拿起桌角的保温杯。
　　盛暖连忙说：“班长班长，也帮我接点热水吧，我要吃药。”
　　祁越不发一语从她桌上拿起保温杯，走出教室往旁边老师办公室走去。
　　片刻后，祁越接了热水回来放到她桌上。
　　“谢谢你。”
　　盛暖从桌上爬起来，恓恓嗦嗦摸出一包药……医务室给她配的药，用纸袋子装着。
　　祁越接的水水温刚刚好，她吞了药下去，再度趴回桌上，祁越则是已经开始看书。
　　盛暖晕乎乎的开口：“唉，其实班长你也不是那么白眼狼嘛……就是干嘛每次非要记我呢。”
　　她没想着祁越会理她，却没想到，话音落下，就见祁越偏过头来看着她：“违反校规本就该受罚，不想被记，你可以走大门。”
　　盛暖想到跟一群人站在大门口被展览的样子就是一个激灵，悻悻撇嘴:“那还是算了，我还是翻墙吧。”
　　祁越微微蹙眉，随即又说：“你也可以不迟到。”
　　说的好像她自己想迟到一样：“唉，算了算了，不跟你这种乖学生老古板争辩，我睡会儿，别打扰我。”
　　说完，她半张脸埋进胳膊里，昏昏沉沉睡了过去……
　　吃了药后盛暖睡得很沉，中午放学裴璐原本想喊她一起吃饭，想起来盛暖说不舒服，就没叫她。
　　等到吃完饭，班里同学陆续回到教室午休，然后李小春就拿着一个东西朝盛暖这边走来，看到她睡着，立刻停下来没有打扰。
　　裴璐看到了有些好奇：“干嘛？”
　　李小春抓了抓后脑勺：“盛暖之前问我有没有能吓到人的小东西，我刚出去吃饭碰巧看到了，就买了。”
　　裴璐立刻转过来满眼新奇：“什么东西。”
　　李小春摊开手，裴璐就看到他手心那个拳头大的黑色蜘蛛……腿上毛茸茸的，身体软软的，乍一看像是活的一样。
　　裴璐满心恶寒：“盛暖要这种东西干嘛？”
　　李小春老实摇头：“不知道，等她醒来再说吧。”
　　说完，李小春就要走，这时，祁越忽然出声：“给我吧，我待会儿给她。”
　　“哦，好的，谢谢班长。”
　　李小春不疑有他，把蜘蛛递给祁越……祁越接过蜘蛛的时候眼底满是嫌弃，可他却忍着没有把这玩意儿扔出去，不动声色塞进了盛暖抽屉里。
　　盛暖这一觉就睡到了下午上课……铃声响起的时候，她缓缓睁开眼坐起来。
　　年轻就是好，吃了药睡了一大觉，整个人就感觉好了很多。
　　第一节课是物理，要打起精神。
　　物理老师拿着书走进来，盛暖顶着脸上压出的红印手伸进抽屉里拿课本，然后动作一僵。
　　她下意识拿出来，等看到那黑乎乎的蜘蛛毛茸茸的腿，猛地一个激灵抬手就扔了出去。
　　黑蜘蛛落到裴璐脖子上。
　　“什么东西？”
　　裴璐嘀咕着一把抓下来，下一瞬，直接一声惨叫：“啊……”
　　物理老师吓了一哆嗦，全班人都吓了一哆嗦，齐刷刷看向裴璐，裴璐都快哭了：“盛暖，我跟你没完！”
　　物理老师放下书：“盛暖，裴璐，站后边去。”
　　站后边不影响听课。
　　盛暖这时已经彻底清醒过来，也从客服那里知道了是谁做的好事。
　　她面无表情扭头看向祁越，就见他满脸无辜淡淡道：“李小春让我帮忙给你的。”
　　盛暖深吸了口气，指了指他，咬牙跟裴璐排排站在后边。
　　祁越坐在座位上，唇角微微翘了翘……
　　裴璐一整节课都在碎碎念：“你没有人性……盛暖，你没有人性的。”
　　盛暖只能无奈一遍遍解释：“我真不是故意的……”
　　但狗祁越一定是故意的，报她把他鞋带绑在桌上的仇！
　　枉她之前还夸他了……此仇不报非君子！
　　盛暖惦记着扳回一局，隔天就有了机会。
　　她让裴璐和李小春帮忙掐了好些芦荟叶子，把黏糊糊的芦荟汁挤出来，然后攥在手心里。
　　回到座位上，她假装咳嗽了几声，然后又拿出纸巾擤鼻涕。
　　“噗……”
　　伴随着擤鼻涕的声音，她抬手就把那一团黏糊糊的芦荟汁甩到了祁越桌上。
　　祁越猝不及防看到桌面上出现的一坨黏糊物，先是一愣，下一瞬，整张脸都青了。
　　他从牙缝里挤出两个字：“盛暖！”
　　盛暖强忍着笑连忙抽出纸：“哎呀对不起对不起我不是故意的我感冒还没好利索，我现在就擦掉……”
　　不等祁越阻止，纸巾就把那一团黏糊糊抹匀了。
　　盛暖亲眼看到祁越的脸色从青变成黑，额头青筋突突直跳，整个人都要不好了！
　　可就在这时，李小春从教室后边冲进来：“盛暖盛暖，我又找到几片芦荟你还要不要？”
　　盛暖笑容一僵……旁边，祁越微怔，然后瞬间就意识到什么。
　　盛暖对李小春摆手：“不用了不用了。”
　　李小春还没搞清状况，哦了声后笑呵呵：“那我拿回家抹脸。”
　　祁越扭头看了眼李小春手里的芦荟，再看向自己桌上那一大片黏糊物，额头青筋突突跳了几下，然后直接气笑了。
　　他拿出几张独立包装的湿巾，不发一语把桌子收拾干净。
　　盛暖假模假样帮忙收拾，一边收拾，一边想到祁越刚刚看着那一坨黏糊糊芦荟汁时满脸惊恐瞳孔地震的样子，就忍不住想笑。
　　这时，祁越凉凉开口：“你很高兴？”
　　“啊？”
　　盛暖眨眼：“没有啊，这就是个意外，真的。”
　　祁越悠悠看了她一眼，不发一语收回视线……

第637章 被弃养的女配 021

　　市中心医院一间病房里，程友德躺在病床上，面色蜡黄。
　　那天晚上，程煜送张淑云去了医院，就像把断了手的程友德忘了一样，还是张家人报警后，警方进了程家才发现失血过多晕过去的程友德，然后把他送到医院。
　　程煜站在病床前，手里拿着卖房合同。
　　“签字卖了房才有钱给你接手，你如果愿意当一个残废那随你。”
　　程友德想到自己唯一剩下的那个小破房子，低头看了眼自己的断手，面色僵硬，最终咬牙签字。
　　程煜扯了扯嘴角，拿着合同转身离开。
　　他卖房当然不是为了救程友德，他知道程友德的手接不上了……时间太久了。
　　他要拿钱赔偿被他母亲砍伤的张家人。
　　张家老爷子送医及时，耳朵接了上去，可人年纪大了，皮肉伤也恢复的很慢。
　　他母亲已经被判定精神有问题，现在已经送去了精神病院，程煜必须想办法赔偿张家。
　　房子虽然老破，但位置还算不错，而且有学位，卖了不错的价钱，他第一时间就给张家送去赔偿，在律师的见证下达成协议。
　　剩下的钱，他把母亲张淑云安顿到精神病院后，又把姥爷送到了全封闭的养老院，一次性交了三年的费用。
　　这样下来，他身上一共就剩下几千块钱。
　　一个星期后，从医生那里得知无法接手，程友德匆匆出院后就发现，手没了，房子也没了。
　　张淑云进了精神病院，他也不知道在哪里，张家老头子也不见了，房东说已经退租……就连程煜也不见人了。
　　盛暖放学回到家，就看到小区里邻居们聚在一起指指点点……程友德抱着断臂在院子里破口大骂还想把卖了的房子房门砸开，然后被买主报警，被警察带走了。
　　邻居们低声议论。
　　“活该……赌博被砍了手吓疯了老婆，就是个人渣！”
　　“听说还去张淑云娘家闹事，可程煜已经把张家老爷子藏起来了。”
　　“程煜那小子还是有主意……程友德这种破烂儿就该早点死了干净！”
　　第二天，盛暖接到了程煜的电话，请她和苏辞远吃饭。
　　程煜现在自己租房住，担心被程友德堵住，已经好几天没有上学。
　　放学后，盛暖带着苏辞远去赴约，见到程煜后才发现，短短一个多星期，他看起来瘦了不少。
　　吃饭的过程里，苏辞远不知道该说什么，只是闷头吃，盛暖则是问程煜有什么打算。
　　程煜沉默片刻，低声开口：“还没想好。”
　　以前每天都像是陷在噩梦中，过得浑浑噩噩的从没想过以后，可现在却不一样了。
　　他摆脱了程友德那个人渣，可同时，他却也要肩负起承担她母亲治疗费用和姥爷养老费用的责任。
　　因为一次性交了长期的钱，所以不是那么紧急，可是，以后的路要怎么走，也的确要好好想想了。
　　盛暖嗯了声：“不着急，想好了一步步来。”
　　因为要躲着程友德，盛暖两人和程煜吃完饭在餐馆外边就分开了。
　　盛暖带着苏辞远准备去坐车，刚走出几步，就听到身后传来程煜的声音。
　　“盛暖……”
　　盛暖回头：“嗯？”
　　程煜静静看着她，然后笑了笑：“还没和你说谢谢，谢谢你。”
　　盛暖失笑，摆摆手：“不用谢。”
　　程煜嗯了声，目送着盛暖姐弟两人上车。
　　他想，他可能一辈子也忘不了那天晚上……他抱着全身是血的母亲被人拳打脚踢，所有人都惊恐又排斥的看着他和他母亲身上的血，一边围观，一边唯恐避之不及。
　　只有她走过来向他伸出手……
　　因为想说的话太多，反而却不知道该从何开口。
　　回去路上，苏辞远问盛暖：“程煜哥以后要怎么办呢？都没人管他。”
　　盛暖低低叹了口气：“我也不知道。”
　　这个世界上生活着千千万万的人，街上擦肩而过的每个人身上也许都有着自己的难处，有时候，人的力量真的太有限……
　　第二天一大早，盛暖早早就到了教室开始看书。
　　自从上次芦荟事件后，祁越可能受到了巨大的创伤，也没再跟她你来我往的过招，看起来像是认输了。
　　因此，这几天两人相处还算和谐。
　　这个和谐当然是指互不干涉互不干扰。
　　课间，李小春期期艾艾拿着运动会报名表找到盛暖跟前：“暖姐。”
　　盛暖抬眼有些戒备：“干嘛？”
　　忽然叫姐，肯定没好事。
　　李小春呵呵笑：“就是，那个……运动会咱们班女子长跑
　　没人报名，你能不能报个三千米啊。”
　　李小春可怜巴巴央求：“不要求名次，只要跑完都能加1分的……求你了。”
　　三千米，应该没有太大问题，毕竟有bUff。
　　平时李小春没少帮她，盛暖点头：“行，报上吧。”
　　李小春顿时眉开眼笑：“我就知道……”
　　下一瞬，李小春就凑到了裴璐跟前，高大的个子弯成九十度：“璐姐……”
　　话没说完就被裴璐打断：“不可能，绝对不可能，我死也不跑三千米！绝交吧。”
　　李小春满脸受伤：“不跑三千，一千五，成吗？”
　　不等裴璐拒绝，李小春继续可怜巴巴：“跑完就行，加1分呢，你后半学期值日我都替你做了，成吗？”
　　裴璐瞬间心动……
　　顿了顿，她咬牙：“行，那说好了，还有，我跑倒数第一你也不许怪我。”
　　李小春笑呵呵：“没问题没问题，只要跑完，后半学期我给璐姐当牛做马。”
　　盛暖听得好笑又无语。
　　几天后，运动会到了……
　　很多人不喜欢参加比赛，但是基本上没人不喜欢运动会……到处都生机勃勃，呐喊声欢呼声，广播播放通讯稿的声音，气氛高涨。
　　盛暖的三千米在运动会第一天的下午，检录的时候裴璐和徐宁陪着她一起，李小春在别的地方负责其余比赛，还专门让裴璐替他给盛暖加油。
　　检录完，盛暖到跑道上做准备，气温不高但天气很好，她脱了外套穿着运动短袖和短裤原地热身。
　　一班看台恰好在不远处，祁越受李小春嘱托写完通讯稿递给旁边的通讯员，抬头，就看到同桌站在那里原地蹦蹦跳跳，在操场上一众人里白的发光。
　　伴随着枪声响起，所有人往前跑出去……
　　盛暖刚开始没有着急往前冲但也没落后，匀速往前跑。
　　裴璐和徐宁在跑到里侧给她喊加油。
　　一圈过去后，盛暖跑热了，然后开始加速……因为武力值bUff，她跑起来基本没有什么困难，呼吸也调整的和步伐一致。
　　又一圈过去，队伍分成三部分，前边胶着的前几名，中间勉强跟着的一大群，还有最后边落后已经被套圈的。
　　所有人气喘吁吁，盛暖却越跑越快……可就在这时，她忽然在广播里听到了自己的名字。
　　“……你在赛场上奔跑着，就像最矫健的飞鹰，高二一班的盛暖，你就是风一样的女子！”
　　盛暖心里有一瞬间的僵滞：风一样……什么鬼？
　　“……高二一班李小春来稿。”
　　客服幽幽提示：“宿主，是李小春委托祁越帮忙写的。”
　　听到那个名字，盛暖心里忽然涌出不太好的预感。
　　就在所有人因为那“风一样的女子”通讯稿觉得好笑时，第二篇通讯稿来了。
　　“……盛暖同学，你在操场上驰骋，就像一匹脱缰的野马往前狂奔着……高二一班李小春来稿。”
　　盛暖彻底麻了！
　　她终于知道，祁越不是不报仇，而是在这里等着！
　　很好！
　　一班看台，刚回到看台的李小春神情僵滞看向祁越，有些惊恐：“班长，你这通讯稿？”
　　祁越神情平静似乎还有些不解：“怎么，不形象么？”
　　李小春嘴笨，有些茫然不知道该如何反驳。
　　形象倒是形象……可盛暖真的会喜欢这通讯稿吗？

第638章 被弃养的女配 022

　　在让人啼笑皆非的通讯稿中，盛暖咬牙冲刺第一个冲过终点线。
　　冲过终点线后她毫不停顿至极往班里看台那边走去……李小春已经知道她跑了第一，又是震惊又是兴奋冲她大喊：“第一，太厉害了，暖姐太厉害了！”
　　班里其余人也都十分意外，毕竟，盛暖平时那样子，细胳膊细腿，看着也不像运动健将啊！
　　可无论如何，能给班级得分挣来荣誉就是好的，看到盛暖走过来，班里的人起哄给她鼓掌。
　　她愣了一瞬，然后笑着挥挥手……随即走到祁越面前面无表情看着祁越。
　　对上祁越十分平静的眼神，盛暖深吸了口气：“算你狠！”
　　祁越眨了下眼，淡淡勾唇：“恭喜。”
　　旁边的人已经听到了风声，知道刚刚那两篇“风一样的女子”和“脱缰的野马”通讯稿是一向高冷的祁越写的。
　　祁越和盛暖有些不和，一班不少人都知道。
　　现在，想到刚刚那两篇稿子，再看到盛暖咬牙切齿的样子，旁边的同学暗搓搓好笑吃瓜，同时也十分意外。
　　真没想到，高冷的祁越居然也会使坏，而且这么损！
　　李小春满心内疚看着盛暖：“暖姐，对不起，都是我的错，我以为班长是真心帮忙的。”
　　祁越淡淡挑眉看过来，李小春立刻闭嘴不说话了……
　　盛暖三千米跑了第一，比学校练长跑的体育生跑的都快，很快就传开了。
　　半个小时后，到了裴璐的一千五。
　　可就在裴璐即将检录的时候，她却白着一张脸抓住盛暖的手：“完蛋了，我来大姨妈了。”
　　上午就一直觉得肚子不舒服，可还没到日子，她以为是着凉了……结果比赛前准备上个厕所，却发现大姨妈提前到了。
　　裴璐哭丧着脸：“弃权要扣分的，怎么办啊？”
　　虽然只有一分，可在大家都拼尽全力给班里挣分的时候，自己非但没添砖加瓦反而成了扯后腿的那个，任谁都会过意不去。
　　裴璐咬牙：“算了，拼了，我爬也得爬完。”
　　盛暖无语：“算了吧，大姨妈不能剧烈运动，不能拿身体冒险。”
　　裴璐立刻就垮了脸：“那怎么办，现在找人也找不到，谁愿意救场，还是一千五的场。”
　　对大多数女生来说，跑一千五差不多算是要了半条命了。
　　盛暖想了想：“我跑吧。”
　　她应该还可以，就是名次没办法保证了。
　　裴璐睁大眼一把拽住她：“你疯了？你刚跑完三千！”
　　“没事，就三四圈，我跑慢点……你去休息吧。”盛暖知道自己能跑下来所以才这么说。
　　已经在检录了，她没跟裴璐多说，直接去了检录的地方……李小春正要找裴璐，却看到是盛暖，他顿时一愣：“璐姐呢？”
　　“她身体出了状况跑不了，我替她跑。”
　　李小春也劝她：“大不了扣分。”
　　盛暖摆摆手：“没事，我跑慢点。”
　　片刻后，盛暖再次站上跑道。
　　一班看台这边的人也看到了，有人惊呼：“怎么又是盛暖跑？”
　　祁越抬眼，看到刚跑完三千米的同桌又站在一千五的跑道上，眉头微微蹙起。
　　下一瞬，他站起来走到前边李小春身边：“怎么回事，又是她？”
　　他毕竟是班长，不可能不闻不问。
　　跑完三千就已经够累人，就是体育生，三千连着一千五也是巨大的挑战。
　　李小春满脸担忧：“裴璐身体不舒服，她替裴璐跑……我劝不动。”
　　另一边，盛星月正在给她们班参加一千五的女生送水，看到盛暖，先是一愣，随即冷着脸嗤笑。
　　“刚跑完三千帮别人跑一千五，还真是贴心好闺蜜。”
　　旁边，她们班的参赛女生是体育生，看了眼盛暖那边，冷笑了声：“放心吧，那么喜欢出风头的，我待会儿教训她！”
　　盛暖刚刚把跑三千米的体育生超了，那些体育生聚在一起十分不忿。
　　紧接着，发令枪响起……
　　盛暖没想着冲前三，保持在中间位置……三圈很快就跑完了。
　　到了最后半圈，她看了下，冲一下应该可以进前五，于是她开始加速……可就在她刚要冲过终点线的时候，前边刚冲过跑道的一个人却猛地停下，恰好挡在终点线前。
　　“宿主，她是故意的。”
　　客服的声音响起，盛暖原本要往侧面避开的动作一顿，然后直直撞上去。
　　侧面恰好是观察台，她往侧面避去只会撞伤自己……可选择直接往前，就会连故意挡她的一起撞倒。
　　还能替自己缓冲。
　　砰的一声，盛暖和那个故意挡她的女生一起摔倒在地上……跑道地面瞬间擦破了她膝盖，而前边的女生则是膝盖手肘都擦破了一大片。
　　她爬起来回头大叫：“你在做什么，你是故意的！”
　　裴璐就侯在终点线等盛暖，闻言，不等盛暖开口就冲出去：“明明是你故意挡在跑道前，你以为别人都是瞎子吗？”
　　那个女生当然不肯承认：“过了终点线大家都要减速的好不好，是她没减速。”
　　裴璐气急了：“放屁，你哪儿是减速，你明明是挡在终点线前边……”
　　李小春和祁越看到那边的状况第一时间往过走。
　　可就在他们走近的时候，另一道声音响起。
　　“裁判老师，我在对面看得很清楚，是前边的人立刹在终点线前挡住了终点线，是她的责任。”
　　程煜带着带着运动会督察组工作证，面无表情看着那个故意挡盛暖的女生：“如果你还要狡辩，我恰好刚刚录了视频。”
　　出于某种他自己都没意识到的心理，他刚刚在对面给盛暖录视频，恰好拍了进去。
　　那个女生认出程煜是那个出了名的校霸，立刻不说话了。
　　裁判看了她一眼，又看了眼手里的册子：“第一名，齐欢，恶意竞争，成绩作废。”
　　那个女生顿时一惊，大叫起来：“我没有，我第一，没有必要跟她恶意竞争，我要申诉。”
　　裁判挥挥手：你去申诉吧，来，所有人让出跑道确认名次，把伤员送去医务室处理下……”
　　听到齐欢成绩作废，裴璐顿觉扬眉吐气，连忙扶住盛暖：“暖暖，走，先去医务室。”
　　“暖姐我背你。”李小春立刻弯下腰，可就在这时，广播通知他的项目要检录了。
　　李小春顿时傻眼，连忙站起来：“我得过去，弃权要扣分的，班长你送暖姐去医务室吧，拜托你了。”
　　说完，李小春匆忙离开。
　　程煜正要把脖子上的工作人员证拿下来递给旁边的同学，自己打算送盛暖去医务室。
　　可就在这时，盛暖倏地被人一把打横抱起。
　　裴璐低呼了声，盛暖也猛地一愣，下意识拽住抱她的人胸口衣服：“你干嘛？”
　　祁越没什么表情：“我不喜欢别人趴在我背上。”
　　说完，他直接迈步往操场外边走去……旁边，裴璐睁大眼满眼惊愕，然后又涌出浓浓的八卦之光。
　　周围不少人看到了这边的状况，有女生兴奋的拽住同伴：“快看快看，公主抱！”
　　“哦，你没听到那个是班长，他们班人受伤了。”
　　“可那是公主抱耶！”
　　“好吧……好像是可以浅嗑一下。”
　　“那是高二的学神祁越。”
　　“啊？那位？那不用磕了，磕也白磕。”
　　后边，程煜看到盛暖被打横抱走，下意识往前一步，可接着又停下来……

第639章 被弃养的女配 023

　　操场离医务室不远，可盛暖被打横抱着一路出去还是收获了不少视线。
　　她有些尴尬，跟祁越商量：“我可以自己单腿跳过去。”
　　祁越看了她一眼，没说话，片刻后就走进医务室……正是运动会期间，医务室人不少。
　　有跳高闪了腰的，有跑完就坐下来然后抽过去的，还有个被铅球砸了脚的，总之十分热闹。
　　校医忙不过来，看了眼盛暖膝盖，然后一指旁边桌子：“药和绷带都在那边，先消毒再包扎，手机搜一下照着来很简单。”
　　裴璐应了声，连忙过去把放药的托盘拿过来，祁越则是把盛暖直接放到旁边的椅子上。
　　裴璐举着棉签沾了碘伏，对着盛暖膝盖那一大片比划来比划去，愣是不敢下手，盛暖无奈：“给我吧，我来。”
　　旁边，祁越不发一语从裴璐手里拿走东西，然后直接蹲到盛暖前边……
　　他没去看裴璐搜索的视频，自己处理得又轻又快，一看就是专门学过的。
　　片刻后，盛暖伤口被他用纱布轻轻包裹了一层，他才放下东西站起来。
　　裴璐连忙拍马屁：“班长好厉害，谢谢你班长。”
　　祁越则是掀起眼皮看向盛暖，像是在等她道谢。
　　盛暖知道自己应该道谢，可想起来他写的那见鬼的通讯稿，一会儿说她“风一样的女子”，一会儿说她“脱缰的野马”，想到操场上那些学生哄笑的声音，她就忍不住一阵心梗。
　　“算了，我们两清了，通讯稿的事我不找你报仇了。”
　　她看着祁越：“我们休战。”
　　祁越不着痕迹挑眉，若有所思点头：“好啊。”
　　下午最后一场比赛结束后，盛暖被裴璐扶着去更衣室换了衣服，然后往校门口走去。
　　裴璐十分内疚：“如果不是替我跑你就不会受伤了。”
　　盛暖失笑：“不是你的错。”
　　为了不拉扯膝盖，她那只脚脚后跟踩地，走的一晃一晃像只鸭子，就在这时，她看到盛星月等在前边。
　　想到那天她发烧的时候盛星月那副神经病样子盛暖就无语，直接移开视线当没看见。
　　可盛星月却主动走过来。
　　往盛暖腿上看了眼，长裤挡着什么都看不到，盛星月咬唇开口：“姐姐，你没事吧？”
　　裴璐直接挡在盛暖身前：“不牢挂心，她没事。”
　　盛星月神情转冷：“我在跟我姐姐说话。”
　　裴璐嗤笑了声：“整个一中谁不知道你们盛家已经不要暖暖了，你搁这儿装给谁看呢，有意思吗？”
　　盛星月看着裴璐的眼神充满厌恶，她还想开口，就在这时，程煜从旁边走过来，直接停到盛暖面前：“一起走吧。”
　　说完，他面无表情看向盛星月：“让路。”
　　盛星月看到程煜就想到那天晚上在医院看到的一幕，周围人来人往，她没有继续纠缠，只是在程煜和裴璐扶着盛暖走过的时候，冷笑着低声对程煜说了一句话。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　程煜神情微顿却没有回头理会她。
　　出了校门后，程煜说和盛暖顺路，裴璐就去另一边坐公交回家。
　　两人站在路边等出租……
　　出租还没来，一个穿着棕色风衣的男人走到两人面前，笑着朝程煜递出一张名片：“你好，程煜同学是吗，我看到网上有人发的你的视频所以打听到你的信息，想问问你有没有兴趣拍广告或者什么的？”
　　程煜皱眉抬头。
　　这时，男人也留意到了盛暖，微微一愣然后眼睛就亮了，又拿出一张名片来：“如果有兴趣的话，你们可以一起联系我。”
　　程煜面无表情：“省省吧，我不会买任何东西也没有钱被你骗。”
　　中年男人一噎，随即无奈失笑：“你误会了，我不是骗子，我是星探……孙园园就是我手里出去的艺人，你可以网上查一下我的资料。”
　　这时，出租车到了，程煜没有理会那人，扶着盛暖上车。
　　还是盛暖伸手接过了名片，男人在车外急忙叮嘱：“记得联系我啊。”
　　紧接着，出租车驶离。
　　赵峰的确是个星探，上午他无意间看到一个视频，视频是在教室里拍的，拍到了一个眉眼桀骜的少年，少年似乎发觉到镜头，有些不耐的撇过来一眼，然后又收回视线。
　　可就是那一眼却让赵峰瞬间惊到了。
　　野性、冷漠、桀骜……还有些厌世，无可挑剔的五官，极具辨识度的气质，纯素颜都能惊艳到他，可想而知包装后的效果。
　　赵峰第一时间就赶来了，然后恰好在校门口遇到程煜。
　　只是没想到少年身边那个少女也很出挑……希望能有所收获。
　　知道程友德最近不来小区闹事了，盛暖才答应程煜把她送到小区门口，程煜自己为了避免见到程友德，直接住到了城西。
　　下车后，盛暖把那张名片递给程煜，程煜蹙眉：“什么？”
　　“他真的是星探，我看到过他的资料，挺有名的。”
　　程煜先是一愣，然后有些无谓：“找上我，说明他眼光不怎么好。”
　　盛暖有些好笑又无语：“干嘛这么说自己，你长得帅又很有辨识度，比现在很多靠浓妆美颜撑着的小鲜肉优越太多了。”
　　没留意到程煜有些发红的耳朵，她建议道：“你可以考虑一下，这也是一条路，不过这条路肯定不好走……但是想想，哪条路又是好走的，你说是不是？”
　　程煜的现状原本就艰难，母亲需要长期治疗，费用不低，还有姥爷，因为他没有能力照顾只能放在养老院……他的成绩也很差，自己也学不进去，要找到一条出路其实真的挺难的。
　　看到盛暖温和的眼神，程煜顿了顿，伸手接过那张名片，想到什么，他试探着问：“你呢，你要联系吗？”
　　他这才想起来那个人好像也邀请盛暖了。
　　盛暖笑着摇头：“我应该不会考虑。”
　　程煜嗯了声：“我知道了……回去注意伤口。”
　　和程煜分开后盛暖回到家，刚进门，苏辞远看到她一瘸一拐的样子，皱起眉头：“怎么了？”
　　盛暖笑了笑：“没事，跑步被人撞了。”
　　苏辞远撇撇嘴：“跑步都能撞到人，对方是小脑发育不健全吗？”
　　盛暖逗笑了：“估计是……”

第640章 被弃养的女配 024

　　运动会第三天下午是篮球比赛，盛暖和裴璐还有一群女生是啦啦队，负责在旁边喊加油。
　　李小春又高又壮，平时看着憨憨的，到了球场上却十分严肃。
　　祁越也上场了……他平时像是话都懒得说，又一副清瘦模样，却没想到换上球服后也是满身锋芒毕露。
　　裴璐扶着盛暖站在那里，暗搓搓跟盛暖咬耳朵：“学神还有腹肌，他刚抢篮板我看到了。”
　　盛暖看了她一眼：“这位同学，请擦掉你的口水。”
　　裴璐很配合的“吸溜”一下。
　　这时，客服忽然开口：“宿主，一班对面是十班，顾泽予也在，你看到没？”
　　盛暖：……
　　真没注意到，太不起眼了，也不知道原主看上他什么了。
　　客服嘿嘿笑了笑，然后说：“我就知道……宿主，我是要跟你说件事：我要去集中培训一段时间，可能有十天半个月不在线，你自己可以吧？”
　　盛暖一愣。
　　这还是她第一次要跟客服分开……以前也可能几天都没有什么交流，可她知道碎嘴小客服一直都在。
　　这是第一次分开，还有点怪舍不得的。
　　她笑了笑：“好，好好学习，天天向上。”
　　客服笑嘻嘻：“宿主也是哦！”
　　伴随着滴的一声，盛暖有种感觉，客服挂机了。
　　她试着叫了下，果然没有反应……
　　旁边，裴璐一把抓住她袖子：“啊，进了又进了，我们领先十三分了！”
　　场上的比赛正在胶着，一班优势明显，对面十班，顾泽予几个人面色都有些不太好看。
　　毕竟十班有三名体育生，一班只有两个，这都没能赢的话多少有些丢脸，尤其是顾泽予身边那个李琛也是个富二代。
　　李琛之前投篮被李小春直接盖帽，又被祁越抢板，眼见两个班得分距离越来越大，一班的呼声越来越高，李琛眼里闪过冷光。
　　下一瞬，就在李小春接球进攻的时候，李琛不着痕迹伸出一只脚……
　　盛暖下意识喊了声：“小心脚下。”
　　可喊出声就已经晚了，李小春一脚踩到李琛脚上，直接就被绊得不受控制往篮球架上撞过去。
　　倒下的一瞬，他的头堪堪从篮球
　　架下边的底座尖角擦过，瞬间头破血流。
　　鲜血冒出来的一瞬，绊人的李琛先是一愣，然后就混不介意扯了扯嘴角。
　　祁越面色变了，冷冷看了眼李琛，然后和几个男生一起把李小春送去医务室……
　　之后的比赛李琛也不能上了，一班有人顶替了李小春和祁越，最终还是赢了。
　　李小春被送到医务室包扎止血后又在校医的建议下被送去医院拍片，班主任李文丽闻讯赶到，亲自开车拉着人去。
　　等结果出来，确定只是皮外伤没什么大碍，李文丽才终于松了口气，亲自把李小春送回家。
　　看到李小春一家四口人挤在一个不足四十平的老破小里面，临走的时候，李文丽又放下几百块钱说是学校给的营养费。
　　第二天上午，刚上课，就有人在教室说，李小春和李琛的家长来了，现在正在教务处，说李琛不承认故意伸脚。
　　李文丽临时被派去开会不在学校，是老方在处理这件事。
　　盛暖和一愣，然后起身：“我可以去作证。”
　　裴璐也跟着站起来，还有站在她们旁边几个学生，他们离得近，明明看到是那个李琛伸脚绊人。
　　这时，祁越站起来：“我去吧。”
　　说完，他直接往外走去……
　　盛暖愣了一瞬然后跟了上去，裴璐也连忙追上来。
　　学委劝道：“班长和盛暖她们去作证了，剩下的人好好上课吧，如果需要的话大家再去。”
　　另一边，盛暖和祁越还有裴璐一起到了教务处，敲门进去，就看到李琛和李小春，李琛身边是西装革履的中年男人，李小春旁边，他父亲像是直接从工地过来的，穿着有些脏的工作服。
　　李琛眼中的轻蔑毫不掩饰。
　　看到祁越三人进来，老方开口：“怎么了祁越？”
　　其余人看过来。
　　祁越平静开口：“听说主任正在处理李小春受伤的事，我来证明，李琛是故意伸脚绊李小春的。”
　　盛暖知道祁越有背景，见他愿意出头，就没再往前扑，毕竟她身后还有苏家人，跟来是担心有别的什么事。
　　老和李小春玩儿，她不可能坐视不理。
　　对面，听到祁越的话，李琛嗤笑了声：“你们是一个班的怎么能作证？”
　　祁越看过去：“你也可以找你们班的人替你作证证明你没伸脚。”
　　李琛的神情一僵……
　　其实很多人都看到他是故意的了，也许大多数人都不愿意多事，可不愿意多事也不代表愿意替他作伪证。
　　这时，李琛的父亲已经看出什么，他上前一步对李小春的父亲开口：“您好，孩子犯错是大人管教不严，无论有意无意，终归是李琛伤了人，我们愿意拿出五万块钱作为赔偿，这件事到此为止，您觉得如何？”
　　李小春猛地愣住，他父亲也怔住了。
　　五万……对他们家来说是一笔巨款了！
　　想到家里的状况，李小春的父亲有些愧疚的看了眼儿子，然后点头：“好、好，都是小孩子，知错就改就好。”
　　李琛父亲眼中露出轻视的神情。
　　紧接着，李琛父亲对老方说：“袁主任，您看，孩子们都达成谅解了，这件事也可能就是个误会，我们也会额外给李小春同学一些营养费，这件事学校应该也不会再追究了吧？”
　　老方当然能理解李小春和家人的选择，沉默一瞬，他淡淡点头：“两家人达成和解就好。”
　　李琛父亲颔首：“那我就不多打扰了。”
　　说完，他带着李琛就要往外走去……
　　一边往外走，李琛看了眼李小春，对着他啧了声，轻视之意溢于言表。
　　盛暖看的火大，却不能越俎代庖，就在这时，她看到祁越忽然往旁边移了一步，挡在李琛父子身前。
　　李琛父子停下，神情不善。
　　李琛更是不耐：“你有事？”
　　祁越眉眼清冷：“你还没跟他道歉。”
　　李琛面色一僵，然后下意识看了眼自己父亲……看到父亲神情淡漠的样子，他心里顿时有了底，随即勾唇：“道歉？”
　　他回头看向李小春：“李小春同学，再给你加两万，不道歉行不行？”
　　李小春站在那里，两手死死握拳。
　　他知道祁越是在替他出头，也知道李琛对他的轻视和鄙夷……可想到家里长期吃药却连药都要选最便宜那种的母亲，又想到年纪一大把还每天出去捡瓶子的奶奶……
　　李小春低下头没往祁越那边看，低低嗯了声：“可以。”
　　老方面色十分难看，差点想要拍桌子让李琛那个兔崽子道歉，可看到李小春低头站在那里，老方知道，他如果现在坚持原则让李琛道歉，那李小春为了那两万块低的头又算什么。
　　这是第一次，老方心里生出这种无奈无力的感觉，也是他第一次没有坚持自己的原则。
　　办公室里一片寂静，最后，李琛父亲说了声：“七万块半小时内会到账，请记得查收。”
　　说完就带着李琛扬长而去……
　　片刻后，李小春跟着盛暖三人回教室。
　　走在路上，李小春忽然闷闷开口：“我是不是很没有骨气。”
　　像是在求证，少年的语调却十分黯淡。
　　祁越本就有些烦躁，眉眼顿时更冰冷……看到总是跟在他身后“班长班长”叫着的李小春可怜巴巴的样子，想到刚刚李琛父子耀武扬威的模样，他就忍不住冒出许多充满戾气的念头来。
　　这时，盛暖开口了。
　　她拍了拍李小春肩膀：“别胡思乱想了，你知道家人需要才这么选的，再说，就李琛那种玩意儿的道歉又能值几毛钱，咱不稀罕……平白让他损失两万不挺好嘛。”
　　裴璐立刻附和：“没错啊，人渣的道歉不值钱，咱要钱，多划算。”
　　李小春这才抬起头来。
　　盛暖问他：“伤口还疼吗？”
　　李小春憨憨笑了笑：“不疼了……”
　　刚刚仿佛遭受了巨大打击的少年又露出以往憨厚开朗的笑，旁边，祁越闻到身侧若有若无的暖香，心里那股冰冷戾气也缓缓消散……

第641章 被弃养的女配 025

　　隔天，运动会结束。
　　一班取得了总分第二的好成绩，所有人都很高兴，大家一致提议集资去外边庆祝下，李文丽还特地同意拿出一部分班费。
　　周天，一班参加运动会的运动员和工作人员一起聚集在距离学校不远的一家KTV，那家KTV可以一边吃饭一边唱歌，比较适合他们一起吃饭加娱乐。
　　盛暖也去了，李小春叫了祁越，可祁越说有事参加不了，知道祁越也不喜欢人多的场合，李小春就没有强求。
　　一个大包间，里面近乎二十人，鬼哭狼嚎伴随着火锅的香味，十分热闹。
　　中途，盛暖出去外边上洗手间，刚走出去，却不想居然遇到了熟人。
　　是祁越，祁越身边是个金发碧眼的年轻男人，混不吝笑着正试图把手臂驾到祁越肩上，却被祁越面无表情甩开。
　　“哦，我不远万里而来，你这样真的是太让我伤心了……”金发帅哥表情浮夸。
　　祁越表情很淡：“那我走？”
　　金发帅哥叹气：“你还是一如既往的无趣。”
　　这时，祁越也看到了盛暖，脚步微顿，随即开口：“你们在这里聚会？”
　　盛暖嗯了声：“好巧。”
　　金发帅哥眼神明亮：“嗨，这位小美女，我……哎，你拽我做什么，我话都没说完呢！”
　　祁越冲盛暖点点头，然后直接把身边的金发帅哥拽进旁边的包间里，包间里已经有几个年轻人在那里，看起来都是非富即贵。
　　盛暖没有在意，自己往洗手间走去。
　　等到她从洗手间洗了手出来，刚转过弯，又看到李小春站在那里……正觉得有些奇怪，然后盛暖就听到另一道声音。
　　是李琛。
　　李琛和朋友恰好也在这里玩儿，然后就碰上了李小春。
　　“喂，李小春……还赚钱吗？”
　　李琛明显有些醉醺醺的，哼笑着堵在李小春前面：“再让我打一顿，我再给你五万，怎么样？”
　　李小春咬牙一把把李琛推开，李琛咚一声撞到墙上，嘶了声后直接冷笑：“怎么，想打我？”
　　他有恃无恐看着李小春：“来啊，打啊，谁不打是孙子……我特么让你们家赔的倾家荡产信不信！”
　　李琛喝多了，恰好碰到李小春，然后就对着李小春撒酒疯。
　　李小春面色涨红满眼火气，恨不得把李琛狠狠打一顿，可同时他也知道，他打得过，但赔不起。
　　而且，李琛明显喝醉了。
　　不跟醉鬼计较！
　　李小春冷冷看了眼李琛，握拳转身走开，身后，李琛嗤笑：“怂货！”
　　旁边不远处转角后，祁越正靠在那里，手里捏着一根烟。
　　他很偶尔才会抽。
　　因为他最近的状况有些非常规，莱斯特让他尝试着停药……他感觉状态不好的时候就抽根烟压一压。
　　听到李琛羞辱李小春的话，祁越神情冷漠，顿了片刻，碾灭烟就要走开，可就在这时，李琛的声音再度响起。
　　“诶，这不是盛暖嘛……怎么，又追来找顾泽予吗？”
　　“听说你以前不分日夜追在顾泽予屁股后边，可惜顾泽予喜欢的是真正的千金小姐盛星月……要不这样吧，你来找我，怎么样？”
　　祁越身形微顿，蹙眉，然后回头往李琛那边走去。
　　李琛对面，盛暖面无表情看着他醉醺醺的丑陋样子：“滚！”
　　“滚？一起滚啊！”
　　明明还是十几岁的少年，李琛脸上却露出这个年纪不该有的淫邪，直接朝盛暖伸手：“真不考虑吗？我家可不比顾家差……”
　　李琛话音未落，啪得一声响，直接被盛暖一耳光抽得偏过头去。
　　他先是一愣，然后恼了：“臭女表子，你敢打我，我……”
　　看到李琛骂骂咧咧扑过来，盛暖直接挽起袖子就要动手……她忍了很久了，实在是忍无可忍，反正已经打了，那就索性一次够本。
　　可就在这时，一道身影从李琛身后的走廊走出来。
　　盛暖刚看到是祁越，还没反应上来，就看到祁越不发一语抓住李琛后衣领，一把就把他拽了回去。
　　“谁他妈……”
　　李琛脏话没骂出来就砰的一声被摔到墙上，接着又被祁越直接拖进了旁边空着的包间里。
　　看到是祁越，李琛又惊又怒：“你他妈想干什么？”
　　祁越则是看着他，平静开口：“恭喜你，你要发财了。”
　　包厢门关闭，最后一瞬，盛暖对上祁越没什么表情的眼神：“别进来。”
　　随后，盛暖就听到李琛的痛呼惨叫声……他起初嘴里还不干不净在反抗咒骂，可没过多久就只剩下求饶的声音。
　　盛暖停了片刻，担心出什么事，犹豫一瞬后往前推开包间门。
　　推开门的一瞬，她就看到，祁越正面无表情捏着李琛的后颈把他的头往墙上撞过去……
　　盛暖猛地一惊，连忙上前一把拽住祁越：“班长班长，冷静，冷静点！”
　　这玩意儿是欠揍，但不至于闹出人命来，祁越的样子看着有些不对劲。
　　盛暖下意识想到了之前某次祁越的模样，心里冒出一个猜想，可客服现在不在她没法求证，也来不及想太多，连忙拉住祁越的胳膊把他拽开。
　　被她抱住胳膊的一瞬，祁越倏地回头，瞳仁里一片阴沉冷戾……那眼神看得盛暖心里一僵，莫名也有些发寒：“班长？”
　　祁越眼神一顿，眨了眨眼，意识到自己刚刚动手有些失控……
　　看到眼前少女眼底的惊疑和忌惮，祁越动作比思维更快一步，安抚性的伸手把人按进怀里。
　　“别怕……”
　　说着，他几次深呼吸，淡淡的暖香萦绕在鼻端，他的情绪也飞快平静下去。
　　这时，怀里的人忽然伸手把他推开。
　　盛暖有些不确定，她看着祁越：“你……没事吧？”
　　祁越手指动了动，然后嗯了声：“抱歉，刚刚有些冲动，怕吓到你。”
　　盛暖哦了声：“我没事，但是他……”
　　对面，李琛鼻青脸肿头破血流坐在地上，哆嗦着拿出手机拨出去：“爸，我让人搞了，你快来啊！”
　　说到最后已经带上了哭腔。
　　祁越眉头微蹙，对李琛的措辞有些不满：“你只是被打了！”
　　李琛哭叫着：“你完了我跟你说，你有种杀了我，不然我一定会弄死你的……我一定会弄死你的。”
　　祁越发了条信息出去，然后抬头，神情平淡：“哦。”

第642章 被弃养的女配 026

　　看了眼李琛头破血流一边哭一边说狠话的样子，祁越回头对盛暖说：“你先走吧，这件事与你无关。”
　　“哦。”盛暖转身就要出去。
　　可她刚要走，李琛就尖声叫骂起来：“盛暖，你也别想跑，你当我不知道他是在替你出头！我刚挡住你他就动手……你们一个都别想跑。”
　　盛暖停下来，回头看向祁越：“要不你还是把他打死吧。”
　　祁越嘴角翘了翘，然后说：“那你再等等，处理完你再走。”
　　盛暖点头：“哦，好的。”
　　包间里变得安静下来，李琛靠坐在墙角恶狠狠瞪着他们，祁越却像是没看到，若无其事去包间洗手间里洗手。
　　把手洗干净后他出来坐在沙发上安静等着，盛暖坐在沙发另一端，心里也十分平静。
　　她知道李琛和他爹在祁家面前蹦跶不起来，就是想看看这仗势欺人的父子俩待会儿会是副什么样的嘴脸。
　　不到二十分钟，包间门砰的一声被推开，李琛的父亲带着几个西装革履的人进来，身后，KTV经理满脸懵逼：“先生，这位先生，到底发生什么事了？”
　　话没说完，看到坐在地上头破血流的李琛，经理面色微变：“啊这……”
　　李琛则是已经哭着抱住自己父亲的腿：“爸，爸你终于来了，你快弄死他给我报仇，弄死他！”
　　李成新看到自己儿子的样子，面色陡然变得阴沉，他把儿子扶起来交给保镖，转身看向坐在沙发上的两人，面无表情：“带回去……”
　　可他话没说完，包间门又被推开了。
　　这次是个戴着眼镜的斯文男子，身后是一水的黑西装。
　　相对于李成新身边那些略有浮夸的保镖，这次出现的那些黑西装面无表情，可身上却莫名有股让人胆寒的气息。
　　李成新先是一僵，下一瞬，看清金丝眼镜男人的样子，他心里顿时涌出不好的预感：“周特助？”
　　小周看都没看一眼李成新，直接走到祁越面前，神情恭敬：“您没事吧？”
　　祁越摇头：“没事，你把他们先处理一下。”
　　“是。”
　　小周恭敬应声，随即转身朝李成新走去，拿出一张名片：“李先生是吧，这次的事，祁氏的律师会联系你全权处理。”
　　一瞬间，李成新的面色变得一片僵硬泛青：“祁、祁氏？”
　　小周却没有多说，抬手示意后，外边的保镖立刻出来连同李成新一起拖了出去……
　　包间里恢复一片平静，祁越这才起身，他看向盛暖：“你不用担心，不会有人找你麻烦的。”
　　“哦。”盛暖点点头：“谢谢班长。”
　　祁越嗯了声，转身往包间门口走去，刚走到门口他又忽然停下来，回头：“能问下你用的什么香水吗？”
　　“啊？”
　　盛暖有些猝不及防，下意识回道：“我没有用香水啊。”
　　看到祁越微微蹙眉若有所思的样子，她有些不解：“应该是沐浴乳的味道吧，班长想要的话我回去拍一下包装发给你。”
　　画风忽然变得有些奇怪……祁越被当成找女生咨询沐浴乳的怪同学。
　　他也没解释，只是摇了摇头：“不用了。”
　　说完，他看了眼盛暖：“早点回去，明天我值日……别迟到。”
　　盛暖嘴角微抽，皮笑肉不笑：“多谢提醒。”
　　祁越往莱斯特所在的包间走去，心里忽然有些懊恼。
　　他也是糊涂了，居然会问她用的什么香水……即便那股香味是香水，可不同的香水用在不同的人身上，味道还是会有一些差别的。
　　他还是没办法相信，会有一个人的气味能让他迅速平静下来……可事实证明的确如此。
　　他刚刚那会儿之所以会抽烟就是有些发作的征兆，所以才会忍不住打了李琛，而动手的时候则是真的有些失控了。
　　可那一瞬，他居然轻易就因为她冷静下来……
　　周一，盛暖惦记着千万不能迟到，一大早就到了教室。
　　上课好一会儿后做完值日的祁越才回来，对上祁越的视线，盛暖十分悠然。
　　祁越不着痕迹挑眉：“表现不错。”
　　盛暖：……
　　她无语看过去，祁越则是已经悠悠然从她身后回到自己座位上拿出课本来。
　　下午快上课的时候，盛暖接到程煜电话，跟她说了个好消息。
　　原来，程煜联系那个星探赵峰后，很快就遇到了个好机会：一个一线小花有个广告，已经拍完了制作结束，正要投放的时候，跟她搭档的小鲜肉出了事被封杀。
　　小花需要人救场，可有咖位的不会救场，随便拉个人来连累广告质量也不行，然后赵峰通过人脉把程煜推荐过去了。
　　对方一眼就相中了程煜，昨天就已经完成了拍摄。
　　盛暖由衷替他高兴：“恭喜你。”
　　程煜有些不好意思：“其实也没什么，就是……想跟你分享下。”
　　盛暖笑眯眯：“好的，继续加油，我回去把这个好消息告诉苏辞远。”
　　因为是救场，没几天那通广告就发布了。
　　是一个国产香水品牌的广告，广告一开始，是穿着米色连衣裙的小女孩骑着自行车行驶在山间小道上，然后遇到了一只受伤的小狼。
　　她下车靠近查看，小狼很惊恐……可当她靠近后，小狼轻轻嗅了嗅，然后就变得很温顺……
　　画面一闪，妙龄女郎在林中受伤被困，她拖着血淋淋的腿，被野兽围住……就在这一瞬，一头青黑巨狼冲出，轻而易举将野兽驱逐。
　　看到巨狼靠近，少女瑟瑟发抖……可下一瞬，巨狼鼻端轻嗅了嗅，然后，当着她的面，变成了有着狼耳的少年。
　　狼人少年俊美到堪称漂亮，同时又满身野性，一双眼定定看着女主，然后把她打横抱起……
　　广告播出后，且不说网上的反应，一中首先轰动了，论坛上都在讨论他。
　　“那是程煜？”
　　“我的妈……我死了，我就知道大佬不是一般人，他上妆后简直要用颜值杀人啊！”
　　“所以，大佬是要进军娱乐圈吗？”
　　“他已经请假了，好几天没来学校了，估计是要进娱乐圈。”
　　“我要赶紧去看他抽屉里有没有剩下什么东西，以后高价卖给他粉丝……”

第643章 被弃养的女配 027

　　一周后，月考到来。
　　这次的月考盛暖更加游刃有余，等到成绩出来，看到她年级第23名的成绩，所有人都惊到了。
　　尤其是她数学居然考了满分！
　　如果说上次期中考还有人心里怀疑她就是作弊的话，那么这次，再也没人能说什么。
　　因为上次的事，这次月考格外严格，况且一班不少人和盛暖都在同一个考场……她不可能作弊。
　　那就只能说明，她真的是靠自己……短短两个月，进步的速度让人害怕。
　　考试前李文丽就答应了盛暖，如果她数学能进学校前三就让她插班去上竞赛课。
　　盛暖直接考了满分，李文丽毫不迟疑履行承诺让她进了竞赛班，还专程叮嘱祁越在不影响自己学习的前提下能辅导一下盛暖。
　　毕竟，她虽然这次考了满分，可基础还不够，竞赛也和平时学的知识点不一样，还是需要好好努力的。
　　盛暖数学满分的事传到教师办公室，黄莹的面色顿时就不好了，尤其是其余几个老师故意在那里大声议论，说李文丽有眼光什么的。
　　那些话不就等于是说她没眼光吗？
　　黄莹心里不屑：“这次的题不难，学校不也还有三个满分，有什么好惊讶的。”
　　一个女老师咂舌：“是啊，全校就只有四个满分……唉，这学生要是遇到好老师了，自己再努力点，成绩蹭蹭往上蹿啊，李老师都把她送竞赛班了呢。”
　　黄莹冷笑：“竞赛班里有多少人，又有多少人能走出校门，况且市赛上边还有省赛，省赛上才是国赛……能走出去几个人？”
　　那几个老师心里也清楚，瞬间被怼的说不出话来，其中一个冷笑了声：“谁又说得准呢，也许人家小姑娘还就是个天才，还真能走到拿成绩狠狠打脸那些看不起她的人的那天！”
　　黄莹冷嗤了声抱着教材直接走出去。
　　盛暖用数学竞赛成绩打她的脸？
　　做梦更快一点！
　　第二天放学，盛暖正要去上竞赛课，就接到了程煜电话。
　　程煜在校门口等她。
　　距离竞赛课还有半小时的吃饭时间，盛暖就先去了校门口，学校门口，程煜带着口罩站在那里，然后两人就坐到了学校门口不远处的奶茶店里。
　　这家奶茶店是新开的，价格比较贵，学生党大多没什么钱，因此店里人不多。
　　程煜要了两杯奶茶，然后摘下口罩看着盛暖，温声开口：“我要办休学了，早上签了公司，公司会安排住处。”
　　盛暖笑眯眯点头：“恭喜你，好好努力，以后也算有个明星朋友了。”
　　程煜无奈失笑：“我还算不上，一百零八线都算不上呢。”
　　盛暖打趣：“这才刚开始嘛，也许以后红透半边天呢……”
　　说到这里，想起那个圈子里的复杂，她又说：“不过即使不能红透半边天也没什么，总归比干别的好赚钱一些，我们本来就是普通人，这终归是一个机会。”
　　奶茶送上来，盛暖一边喝一边碎碎念：“你肯定也知道，这个圈子不好混，不过我觉得只要不要忘记初心，知道自己想要的是什么，其实也没那么复杂，我们还年轻，未来还有很多机会，你也不要压力太大，尽力而为就好了。”
　　少女眼神温和，语调满是关切。
　　程煜静静看着她，眼神温柔，还有些难以掩饰的炙热。
　　盛暖正碎碎念，然后就对上程煜的视线，她被看的有些不自在，轻咳了声：“怎么了？”
　　程煜手指动了动，想要去握她捂着奶茶的手……可下一瞬却又很快冷静下来。
　　“没什么。”
　　程煜眼睫颤了颤，然后低声说：“以后有机会我会经常来看你的。”
　　“哦，好。”
　　盛暖笑着说：“我也希望会经常在电视上看到你……”
　　奶茶店外，公路上，一辆豪车缓缓驶过。
　　盛星月不经意看向窗外，就看到奶茶店玻璃窗内对面而坐的两人。
　　她的神情骤然一僵，眼底骤然涌出极致的冰冷……
　　盛暖掐着时间回学校去了竞赛班，走进去，就看到别的人已经坐的整整齐齐，只有最后一排的祁越身边还有空位。
　　她轻车熟路坐到学神同桌身边。
　　之前她已经看了好久的竞赛书，自认为还算有那么一点基础，可等到老师开始讲题的时候盛暖就有些傻眼了。
　　太快了！
　　很多过程根本不会提及，就好像老师已经默认了：这种内容你们肯定懂也必须懂。
　　盛暖全力以赴才勉强跟上进度，等到一个小时后下课，她整个人差点都要虚脱了。
　　可旁边其他人明显已经习惯了这个节奏，还在三三两两的讨论。
　　往外走的时候，盛暖想到那两道还有点云里雾里的题，试探着问祁越：“班长，明天早上你能抽点时间给我讲一下刚刚的24题吗？”
　　祁越侧目看过来，然后点头：“可以，你别迟到就好。”
　　盛暖：……
　　不就迟到了几次，这个梗过不去了是吧？
　　可想到是自己有求于人，她难得没有反击，撇撇嘴忍了下去。
　　旁边，祁越唇角微微翘了翘……
　　刚走到校门口，祁越的手机响了，是祁家管家。
　　“小少爷，老爷请您回来一趟。”
　　祁越微顿，想起前几天的事，大致猜到了什么，果然下一瞬就听到管家小声提醒：“老爷很生气。”
　　祁越嗯了声，挂了电话然后打车回老宅。
　　刚进老宅大门，祁越就看到管家站在花园那边等着他，然后陪他一起往里走去。
　　“老爷很生气，小少爷……”管家欲言又止，可最终却只是沉沉叹了口气。
　　祁越走进家门，就看到穿着唐装的爷爷拄着拐杖坐在客厅红木沙发上。
　　“跪下。”老人沉沉出声。
　　祁越不发一语走过去，直接跪下来。
　　下一瞬，祁老爷子站起来，沉声开口：“上家法……”
　　老管家嘴唇动了动，却什么都没法说，只能沉默着恭敬请出家法：是一支一看就有了年代的藤条。
　　祁越不发一语脱掉上半身的衣服，低头跪在那里。
　　少年身形颀长，肩背已经初具青年的宽阔，薄薄的一层肌肉，劲瘦却有型……他低头跪着，下一瞬，藤条啪得抽到他背上。
　　“你可还记得，祁家家规，忌仗势欺人？”老爷子冷冰冰开口。
　　祁越低头，唇角紧绷：“记得。”
　　“啪！”
　　又是一下，老爷子冷声开口：“背祁氏家规。”
　　祁越开始背祁氏家规，同时，藤条一下又一下抽到他背上……
　　“啪啪”的抽打声持续了很久，楼上，钟黎捂着嘴不停掉眼泪。
　　半晌，家法还没停下，钟黎终于忍无可忍起身就要下楼，却被丈夫祁明泽一把拉住：“阿黎，你冷静点。”
　　“我冷静不了！”
　　钟黎眼泪刷刷流：“不就是打了个混不吝，即便阿越做错了事也不能这么打啊，他身体本来就有问题，怎么能这么打……”
　　祁明泽也很心疼，可他更加冷静，紧紧抱着妻子：“就是因为他与旁人不同所以才要更加自律，放任他就是害了他，爸比我们更希望他好。”
　　钟黎不管不顾挣扎着：“那也不能这么打，你们不疼我心疼，他是我身上掉下来的肉，当初好不容易捡回一条命，我宁愿他不是祁家人……”
　　祁明泽想到当初的事，抿唇，眼圈也有些泛红，最终起身：“你别去，我去。”
　　说完，他放开妻子转身下楼。
　　五年前，祁越在国外被人绑架，对方为了勒索，给他注射药物把他放在格斗场上。
　　当时祁越还不到十四岁……当祁家人看到他满眼猩红与人在格斗场厮杀的时候，心都要碎了。
　　后来他被及时营救，那些绑匪也都伏法，可药物残留却对他造成了很大的影响，会让他陷入易怒暴戾的状态。
　　那时回国后他接连好几次和人打架差点出事，直到后来找到对应的药物，靠药物压制才基本恢复。
　　也是因此，祁老爷子对他的教导变得更加严苛，想让他能更好的控制自己……
　　祁明泽知道父亲一片苦心，却到底心疼自己的孩子。
　　等到他下楼，祁老爷子已经放下了藤条。
　　祁明泽看到儿子鲜血淋漓的后背，忍着心疼上前连忙把儿子扶起来，管家则是已经提前叫来了家庭医生……
　　第二天，盛暖早早到了教室，结果却发现每天都比她到的早的祁越不见人。
　　然后她才知道，祁越请假了，还请了整整一个星期……

第644章 被弃养的女配 028

　　虽然祁越很少请假，但请假也不是什么大事，盛暖没在意，自己坐在那里攻克难题。
　　下午放学后，等到她上完竞赛课已经七点多了。
　　每次竞赛课后盛暖都有种被掏空身体的感觉，回家的时候连书包都没带，准备进门就洗澡睡觉。
　　可就在她刚走出校门的时候，却忽然接到了盛星月的电话。
　　盛暖原本想要直接挂断，可莫名的却又生出些许不安，她最终选择接通电话。
　　很快，盛星月的声音响起，带着笑意：“姐姐，干嘛呢？”
　　盛暖蹙眉：“废话省省，有事说事。”
　　盛星月顿了一瞬，随即继续笑道：“其实也没什么大事，就是想请你看戏，南湖一号，快点来哦……你的小明星朋友也在。”
　　盛暖面色微变：“盛星月，你想做什么？”
　　“你来了就知道了。”盛星月直接挂了电话。
　　听到听筒里的忙音，盛暖皱眉给程煜打了过去。
　　程煜很快就接起来，盛暖听到他身边的声音有些吵杂，随即试探着问他：“程煜，这会儿忙吗？”
　　“不忙。”
　　程煜像是找了个稍微安静点的地方：“经纪人带我来参加宴会，都是圈子里的人，怎么了，你有什么事吗？”
　　程煜语调充满关切，因为盛暖不太给他打电话。
　　宴会……
　　盛暖问：“哦，我没什么事，你参加的宴会在什么地方啊？”
　　“南湖一号这边，怎么了？”程煜认真说：“如果你有什么事，不要瞒着我好吗？”
　　他担心盛暖遇到什么困难了。
　　听到少年满是关切的声音，盛暖顿了顿，认真开口：“程煜，刚刚盛星月给我打电话让我去你那边看戏，我怀疑她想对你做什么，你……”
　　知道这种机会对程煜肯定很重要，可盛暖最终还是问他：“你能找借口离开吗，盛星月是个疯子，我也不确定她会做出什么。”
　　客服不在，她没办法知道。
　　程煜沉默片刻，语调更加温柔：“我知道了，暖暖，现在没办法离开，我自己会注意的，你别太担心了。”
　　这时，盛暖听到电话那边有人在叫程煜。
　　“暖暖，别担心，早点休息，过几天忙完了我会去看你……和苏辞远。”
　　说完，程煜就挂了电话。
　　盛暖站在校门口眉头紧锁。
　　程煜是和公司的人一起去的，他也收到提醒了……可她还是觉得心里很不安。
　　盛星月根本不是正常人，谁都不知道她到底会做什么。
　　想了想，盛暖打车直接前往南湖一号……没什么事最好，可万一程煜因为被她牵连出了什么事，她永远都没办法安心的。
　　还没过高峰时间，路上车流密集，尤其是一中附近这段路完全是龟速。
　　与此同时，南湖一号，程煜被经纪人金姐叫到身边，递给他一杯香槟：“走吧小煜，我带你去认识下莫导他们。”
　　程煜接过香槟跟在金姐身边，一边走一边状若无意：“金姐，今天除了这个宴会还有别的什么安排没有？”
　　“没了，待会儿结束后我让司机送你走，后边是制作人和导演还有当红艺人的高端局，咱们想参加也混不进去。”
　　程煜心里松了口气，微笑着点头：“好的。”
　　等到盛暖的车驶出城区终于能狂奔起来的时候已经过了半个小时，她有些不放心，又给程煜去了电话。
　　接到盛暖电话的时候，程煜正坐在宴会厅外边的露台上吹风，看到手机上的来电，他的眼神陡然变得柔和，划开接通：“喂，暖暖？”
　　盛暖还没开口就是一愣……程煜的声音有些不太对劲。
　　她急忙问：“程煜，你怎么样？你声音不太对。”
　　程煜一愣，下一瞬就陡然惊醒……他刚刚觉得脸有些烫，以为自己酒意上头所以出来吹风。
　　可坐在这里却越坐越困倦，一动都不想动……他自己都没察觉出来。
　　“我没事，我现在就离开。”程煜立刻站起来，可刚站起来眼前就是一阵眩晕。
　　盛暖已经意识到不对劲，她立刻说：“你找个安全的地方呆着，我现在就报警。”
　　“别报警。”程煜还有些理智，他轻吸了口气：“报警了我就走到头了……暖暖，你，你别太担心，我现在就离开。”
　　盛暖沉默一瞬然后说：“好，我快到了，你在哪一栋，我去接你。”
　　程煜应了声，然后离开露台。
　　他已经意识到有人在搞他，所以咬破舌尖让自己看起来清醒。
　　程煜原本想要去给金姐说自己不舒服然后离开，可回到宴会厅后他却发现……金姐已经不见人了。
　　他拿出手机给金姐打过去，却显示无法接通……下一瞬，程煜直接掉头往宴会厅门口走去。
　　可还没走到门口，两个穿着西装的人就把他拦住了……
　　盛暖跟程煜通完电话五分钟后有些不放心又给他打了一个，可这次却显示程煜电话无法接通了。
　　她心里瞬间发冷，坐在出租车上迅速思考着要怎么办。
　　报警？如果真的毁了程煜的事业，他可能就再也没法出头……可不报警的话，如果真的出了什么事……
　　就在这时，她猛地想到了祁越。
　　她不知道祁越会不会愿意帮忙，可如果他愿意，这就是最好的办法，如果他不愿意，那就只有报警一个选择了。
　　下一瞬，盛暖给祁越拨了过去。
　　铃声响了很久祁越才接起，盛暖听到他声音有些沙哑，不知道是在睡觉还是生病了。
　　没有时间寒暄，她直奔主题：“班长，想求你帮个忙行吗？”
　　祁越沉默一瞬，然后开口：“你说。”
　　盛暖迅速说了程煜的事，然后问祁越：“班长你方便帮忙吗，如果不方便也没关系的，我……”
　　她话没说完就被祁越打断：“你人在哪儿？”
　　盛暖连忙说：“马上到南湖一号。”
　　然后她就听到祁越语调平静：“你在楼下等我，不要自己进去，我很快就到。”
　　听到祁越愿意帮忙，盛暖总算松了口气，不住道谢：“谢谢你班长，真的谢谢你。”
　　祁越没再说话，直接挂了电话……

第645章 被弃养的女配 029

　　没过多久，盛暖到了南湖一号。
　　祁越让她别上去，可想到盛星月那个疯子，又担心程煜真的被她连累出了什么事，盛暖直接上楼。
　　祁越会来，她只需要拖延一下时间就好。
　　按照程煜给的地点，她很快就到了宴会厅……这时，宴会已经步入尾声。
　　另有安排的人都已经离开，剩下还在逡巡的人寥寥无几。
　　盛暖心里无比焦急，可她知道，盛星月既然会让她来，就说明程煜一定还在这里。
　　就在这时，一个侍应生走到她面前：“是盛小姐吗？”
　　侍应生微笑：“有人让我给您带路。”
　　盛暖面无表情：“那就带路。”
　　侍应生颔首后带着她往宴会厅后边的休息区走去，刚走到一个房间外，就听到里面传来玻璃碎裂的声音。
　　“滚！”
　　是程煜。
　　盛暖扭头：“开门！”
　　侍应生立刻把门打开……然后盛暖就看到，休息室里坐了两个西装革履的中年男人，对面，几个保镖正按着程煜。
　　少年面色酡红，两只手鲜血淋漓，像是发狂的狼崽一样恶狠狠瞪着对面的人。
　　他被人带到这里，药效彻底发作的时候他摔碎酒杯割破了自己的手让自己保持清醒，等到这两个恶心的东西进来威逼利诱的时候，他先是假装顺从，然后直接用玻璃攻击……
　　可惜他被下了药力气不够，被他们的保镖按住了。
　　一个中年男人脖子有一道血口，再差一点就要被割喉了。
　　“还真是个狼崽子！”
　　中年男人冷笑了声，然后才回头看向盛暖，完全是一副有恃无恐的架势：“你好，哪位？”
　　程煜这时也看到了盛暖，他眼睛猛地一亮，然后又涌出浓浓的焦虑。
　　盛暖拼尽全力让自己冷静，她淡声开口：“我是程煜姐姐，来接他回家。”
　　“姐姐？”
　　被划破脖子的男人笑了：“正好……我喜欢姐弟一起呢。”
　　程煜破口大骂：“我草你妈……”
　　下一瞬，休息室门关闭，盛暖也被关在里面。
　　看着朝她走来的保镖，她活动了下手腕……然后直接动手！
　　那两个男人明显没有预料到这个看起来有些瘦弱的少女会有这份身手，休息室里很快就被搞成一团乱。
　　那些人无法制服盛暖，可休息室空间有限，盛暖也被那些保镖堵着没办法到达程煜身边。
　　眼见自己斥巨资养着的保镖被一个小女生捶得一团乱，那个被割破脖子的男人面上涌出戾气，抬了抬手，下一瞬，抓着程煜的三个保镖就把程煜拖倒了男人面前。
　　“小姑娘，你再动一下，我就当着你的面上了他……”
　　男人冷笑着。
　　程煜拼命挣扎着却无法挣脱，眼睛一片赤红。
　　盛暖动作一顿，想到祁越正在赶来，定了定心，看着对方：“你想怎样？”
　　“呵呵……也没什么，就是一点小癖好，你们两个乖乖听话陪我们一晚，明天，该有的都会有。”
　　程煜咬牙咒骂：“有你妈！”
　　男人冷嗤：“扒了他裤子……”
　　旁边的保镖立刻就要动手，程煜陡然一僵，疯了一样挣扎起来。
　　盛暖连忙出声：“住手，你想要我怎么做？”
　　那个男人似笑非笑：“那就……先脱呗。”
　　程煜双眼赤红厉声喊道：“你走，不要管我……走啊！”
　　是他太蠢了，盛暖明明已经提醒他，他却还是大意了。
　　落到这种境地是他自己太蠢，可无论如何，他不能连累盛暖……
　　盛暖看着被保镖按着的程煜，又看向那两个人，露出纠结的神情：“可以让我考虑一下吗？”
　　男人皱眉：“给你三秒钟……”
　　话没说完，休息室门砰一声被踹开，门板连同门口的保镖一起砸进来。
　　休息室里的人都是一愣，下一瞬，一群黑西装涌进来，眨眼间的功夫就把包间里除了盛暖和程煜外的所有人按到地上。
　　盛暖长长吁了口气，回头，就看到祁越从外边走进来……他里面还是家居服，只在外边套了件风衣，面色十分苍白。
　　他明显身体不舒服，而且连衣服都没有换。
　　盛暖抿唇，然后走过去，少见的乖顺：“班长，你来了。”
　　祁越嗯了声，上下看她：“没事吧？”
　　“我没事。”盛暖摇了摇头。
　　话音刚落，就听到祁越淡淡出声：“我记得我说过让你在楼下等我。”
　　盛暖一愣，莫名就想起翻墙被他抓到时的情形。
　　“那个，我……”
　　她找不到理由解释，然后鬼使神差回头一指那个被按住的男人：“他刚刚还让我脱衣服来着，我都快吓死了。”
　　祁越面色陡然变得冰沉，也瞬间忘了兴师问罪，他扭头看向那两人，随即淡声开口：“扒光了扔外边去。”
　　被按住的两个男人拼命挣扎着想要说什么，可他们连嘴都被捂住了，根本什么都说不出来。
　　越是如此那两人心里就越是不安……一般情况下，即便来砸场子都不会不给人说话的机会。
　　毕竟，这个世道，谁不认识几个人，万一砸场子惹到不该惹的人。
　　可眼前这个生面孔，不过半大少年，居然连说话的机会都不给他们。
　　这种行事作风，要么是不知深浅的毛头小子，要么就是……他根本不在意。
　　换句话说，那就是，他笃定了，这里的人，他每个都惹得起……
　　小周匆匆走进来，看到场中情形，连忙走到祁越面前：“您还好吗？”
　　祁越那一身伤小周看到过，触目惊心……这位小祖宗居然就这么爬起来出门了！
　　而且还是在搞事。
　　小周被交代照顾祁越好些年了，在他印象中，这位超级豪门的未来继承人从来都是最守规矩的，刻板低调到甚至完全不像个财阀世家的继承人！
　　可这段时间他不知怎么了，像是到了叛逆期一样。
　　小周无奈低声劝阻：“您身上还有伤。”
　　祁越嗯了声：“所以你处理快点。”
　　小周一噎，无奈低头：“是。”
　　很快，对程煜动手的两个男人就被带出去了，祁家的保镖很听祁越的话，走到外边就把人扒光了。
　　会所里的人惊得目瞪口呆，保洁阿姨看着被扒下来扔到地上的昂贵西装，
　　一时不知到底该不该清理。
　　程煜被带出去送去医院，盛暖安慰他：“没事，放心吧，班长很靠谱的，你睡一觉就好了。”
　　程煜已经有些不太清醒了，看到盛暖悻悻回到祁越身边跟他说什么的样子，他心里只剩下浓浓的黯淡。
　　他的存在，好像永远都只能给她带来麻烦……
　　程煜被送走，盛暖总算放了心，回头就对上祁越没什么情绪的眼神。
　　她微怔，随即悻悻走近他小心翼翼：“班长，你是不是身体不舒服？”
　　祁越瞥了她一眼，转身就要走，可刚一动，身形一晃……盛暖连忙伸手去扶，却被他恰好抓住手。
　　两人都是一愣，然后又同时开口。
　　“我让人送你回去。”
　　“你的手好冰啊……”
　　盛暖心里有些不安：“你真的没事吗？”
　　小周从外边进来：“都处理好了，我送您回去吧，现在回……回哪边？”
　　祁越是私自跑出来的，现在回去的话估计又要受罚。
　　盛暖连忙说：“要、要不我送你回去吧。”
　　想到祁越明显是带病来帮忙她就感觉有些过意不去，好歹表示下关切。
　　祁越看了她一眼，然后对小周说：“去我自己的住处……”

第646章 被弃养的女配 030

　　等到了祁越的住处，盛暖才发现，居然离苏家小店不远。
　　她这才想起来，之前那次祁越在巷子里被小混混堵住应该就是要回这个家。
　　是个老小区，祁越住的家里装修的也很复古，但能看出来挺精致华贵。
　　小周和保镖把人送到家，那些保镖很小心的没有进屋子里，只有小周和盛暖扶着祁越进门。
　　把祁越安顿到床上后小周低声说：“已经联系了杜医生过来，应该快到了，我是留下还是离开？”
　　这个房子是祁越的外祖母留下的，祁越不喜欢让别人进来，所以他很谨慎的问了句。
　　祁越趴在床上头也没抬：“你回去吧。”
　　“好，那这位……”
　　小周想问需不需要他把这个女生送回家，可接着他就看到祁越已经闭上眼睛明显不想理他了。
　　想到刚刚看到的情形，小周很有眼色的没有说完后半句，而是扭头对盛暖说：“那就麻烦您帮忙照看一下我家祁越了。”
　　盛暖连忙点头：“应该的，应该的。”
　　她已经给苏辞远发了消息说临时有些事晚点回去……听那人意思医生很快就来，她等等也是应该的。
　　医生的确来的很快，不到十分钟就到了，盛暖去给医生开门，然后就看到对方很诧异的看了她一眼。
　　等到医生走进祁越房间的时候，盛暖原本还考虑要不要避嫌，毕竟看病什么的，也不知道方不方便有人在旁边。
　　可下一瞬就听到医生说：“小姑娘，麻烦你取一把剪刀给我。”
　　盛暖有些不解，直到三分钟后，看到医生直接剪开祁越的衣服，露出他包扎着却依旧血迹斑驳的后背，她才终于意识到什么。
　　祁越受伤了，很严重……而他就是带着这一身伤来帮她的。
　　盛暖说不清楚自己心里是什么感觉，直到医生要揭开纱布的时候，祁越让她去外边等。
　　盛暖沉默一瞬，然后走了出去。
　　半晌，医生才从他房间走出来，一边走一边擦额头的汗。
　　盛暖连忙迎上去：“您好，都处理好了吗？”
　　“嗯，原来的伤口又崩开了，我给他打了针止疼，让他好好休息吧。”
　　杜医生是祁家的私人医生，在来的时候就被小周叮嘱过了，让他不要管那个女孩，让她呆着就好。
　　可想到刚刚拿下沾血纱布时祁越疼得肌肉紧绷全身颤抖着却没有发出半点声音的模样，杜医生还是忍不住有些心疼。
　　盛暖很有眼色嗯了声：“我跟他说一声就离开，不会打扰他休息的。”
　　等到医生离开，盛暖敲了敲门走进房间里。
　　房间里温度很舒适，祁越赤着上半身趴在那里，背上有纱布，纱布上盖了条毯子。
　　“班长，你好好休息，我就先回去了，好吗？”
　　祁越趴在那里没有反应。
　　盛暖顿了顿，准备要走，可还是有些不放心，走近后小声问：“你还要喝水或者什么的吗？”
　　这里连个人都没有，她就是有心照顾也不知道祁越是不是愿意，毕竟那些人看起来都像是被他赶走的。
　　然而，她问完话后祁越还是没说话。
　　止疼针不会让人晕过去，盛暖担心祁越是不是发烧了或者什么的，试探着伸手去探他的温度，可就在她的手要触到祁越额头的前一瞬，他倏地睁开眼，同时一把捏住她的手。
　　两人视线相对，盛暖下意识解释：“我担心你发烧了。”
　　祁越眼睛眨了下，似乎才恢复清醒。
　　他淡淡嗯了声，就那么趴着看着她：“你准备怎么谢我？”
　　盛暖愣了一瞬，随即毫不迟疑：“你想我怎么谢，只要我能做到，绝不推辞。”
　　祁越像是才反应上来，缓缓松开她的手，语调平淡：“你为了他倒是肯付出。”
　　盛暖有些无奈，她站直身体解释：“是我连累的他，盛星月是个疯子，你上次应该看到了。”
　　祁越嗯了声：“你回去吧，楼下有人，让人送你回去。”
　　“没事没事，这里离我家很近，我自己回去就好。”
　　盛暖下意识要转身，然后又停下，对祁越认真说：“今天真的谢谢你，班长。”
　　祁越已经闭上眼睛，声音有些虚弱：“嗯。”
　　这天晚上盛暖鬼使神差做了个梦，她梦到祁越趴在床上，后背一片鲜血淋漓，他默不作声趴在那里掉眼泪。
　　醒来后她还忍不住一阵无奈。
　　祁越那样的人怎么可能会哭……
　　可等到上课的时候，看到旁边空荡荡的位置，想到祁越后背一片血肉模糊却一脸平静漠然的样子，盛暖却不自觉又想起梦里他一个人偷偷哭的样子。
　　那样的伤，他还出门救她，肯定也很疼的，那他一个人的时候会不会真的在偷偷掉眼泪。
　　然后盛暖就给祁越打了电话过去。
　　电话接通，她立刻开口：“喂，班长，睡醒后有没有好点？”
　　祁越的声音依旧很淡：“嗯。”
　　然后就没什么话好说了……
　　盛暖觉得自己这个电话打得十分冲动，不知道接下来该说什么，又不能直接挂断，闷了片刻，她弱弱道：“我昨晚梦到你疼哭了。”
　　祁越那边安静了一瞬，然后盛暖就听到他语调漠然道：“你要是实在没话说就挂了吧。”
　　盛暖悻悻哦了声：“那拜拜，你好好休养。”
　　祁越嗯了声，直接挂断电话，像是对她很无语的样子。
　　下午，程煜打来电话……
　　公司对昨晚的事什么都没说，只是默默给他换了经纪人，然后又给了他一个剧本，直接把他送进了一个网剧剧组。
　　算是变相的补偿和安抚。
　　程煜知道，他一个一百八十线的新人，能被公司这样补偿对待，绝大多数都是因为祁越出面救了他。
　　可他也知道，祁越是冲盛暖来的。
　　程煜说不清楚自己是什么心情，他只知道，他从未有过一刻像现在这样渴望成功。
　　他渴望有朝一日他不再是那个不断给她带来麻烦的人，更渴望当她遇到困难的时候，他能够站出来保护她。
　　他也从没有过这么强烈的念头：他想红！

第647章 被弃养的女配 031

　　数学竞赛预选赛当天，祁越终于出现，盛暖和他一个考场，看到他走进来，眼睛刷的就亮了，连忙冲他挥手：“班长班长，你回来了，怎么样，好些了吗？”
　　考场里其他人都正襟危坐，盛暖也不管别人的视线，笑眯眯十分热情。
　　祁越明显不适应这种热情，可原本准备走向另一边自己座位的脚步一顿，然后绕道从盛暖旁边走过，在她桌上叩了下：“好好考。”
　　盛暖笑嘻嘻：“好的好的，一起加油！”
　　预选赛的成绩出来的很快，一个星期后就公布了，盛暖全校第二名，97.5，落后祁越2.5分，祁越是满分。
　　可她知道，她差三分是因为她的能力就差这三分，而祁越之所以是100，是因为卷面只有100分。
　　不过好在她顺利进入了市级竞赛。
　　预选赛成绩下来当天，教师办公室里，黄莹又经历了一次扎心之旅。
　　那几个跟她不对付的老师故意大声称赞盛暖，说她是天才，然后又夸李文丽慧眼识珠。
　　夸李文丽慧眼识珠不就是在说她有眼无珠，黄莹面色铁青走出去，把办公室的门摔得震天响。
　　可往外走去，她心里却也忍不住有些烦躁。
　　她这次要参与评优了，而教师的评优，最大的资本就是手底下的学生出成绩……如果盛暖还在她的班级，那她这次评优肯定板上钉钉。
　　可现在，她却和另一个老师艰难竞争着，没有能拿的出手的绝对优势。
　　那个小丫头片子……不过就是说了她几次，就跳出来要调换班级！
　　黄莹只能安慰自己，不过是预选赛而已，那个盛暖能走多久还不一定呢！
　　盛暖自己心里也清楚，通过预选赛进入市级比赛只是第一步，数学竞赛，每一级比赛之间的鸿沟都宛若天堑，一次就会刷回无数人。
　　也是因此，在预选赛过后她学习的更加认真，这时，竞赛班的课她已经完全可以跟上了。
　　如果不是有学习bUff在，别人需要花费数年才能走到的地方，她必定无法这么轻易到达。
　　可她没有因此大意，也并没有比别人轻松，有机会就拉着祁越讲题。
　　每次听到祁越简洁却刁钻的思路时她都忍不住感叹：在没有任何金手指的情况下，他的脑袋到底是怎么长的，怎么就会这么聪明？
　　这天竞赛课，老师留了两道课后题让大家自己做，盛暖对着练习册苦思冥想了几十分钟，心里只剩下一个念头：那句话说什么来着？
　　什么都可能欺骗你，只有数学不会……数学不会就是不会！
　　而旁边，祁越早就已经刷刷写完解答过程，就好像完全不用动脑子一样。
　　盛暖心里有些悲凉，总怀疑自己拿到的金手指是不是个假的。
　　最终，下课后，她悻悻把祁越拦住：“班长，能不能给我讲讲这两道题？”
　　祁越闻言，收拾东西的动作停下，然后拿起笔拉过旁边的草纸。
　　盛暖莫名就注意到，他的手指修长白皙，很是斯文贵气。
　　等到祁越讲到解题要点后，盛暖瞬间恍然大悟，又花了十几分钟自己把两道题的解题过程完完整整写了下来，这才长长吁了口气。
　　她抬头看着祁越：“班长，等到市级竞赛结束，我一定要请你吃大餐！”
　　祁越把笔放得端端正正，然后掀起眼皮看她：“庆祝吗？”
　　盛暖笑了：“借你吉言，不过不是为了庆祝，不管能不能进省赛，都请你。”
　　祁越点头：“好。”
　　等到两人一起走出学校的时候，学校里几乎已经没人了，也是这时，盛暖发现，下雪了。
　　这是今年冬天第一场雪……
　　到了校门口，盛暖跟祁越告别：“拜拜，我要回家了。”
　　祁越点头：“我也回那边，一起吧。”
　　随后，祁越抬手打车。
　　出租车驶来的时候盛暖坐到了前座，然后跟司机说了祁越家的位置。
　　他的伤肯定还没好利索，她还不至于娇贵到要让一个伤患先送她。
　　上车没多久，祁越电话响了。
　　他接通后，盛暖就隐约听到一道温柔的女声。
　　“阿越，生日快乐。”
　　钟黎语调十分温柔，又有些忧伤：“虽然祁家人二十岁之前不能过生日，但妈妈希望你每年都快快乐乐的……”
　　祁越眼神变得柔和：“好。”
　　盛暖隐约听到“生日快乐”，这才知道今天是祁越的生日。
　　所以，她在人家生日当天拉着人讲题到现在……
　　没过多久，出租车停在祁越所住的小区，祁越下车后看了眼车牌。
　　盛暖跟他挥手：“再见。”
　　祁越嗯了声：“你先走。”
　　盛暖报了小区名，出租车司机发动车子……然后盛暖就从后视镜看到，汽车拐弯的时候祁越才转身走进小区里。
　　他没说什么慢走或者注意安全的话，她却能感觉到他的关心。
　　所以，他今晚还是一个人住在这里？
　　祁家不是豪门吗，难道不该举办奢华的生日宴会，邀请一群非富即贵的宾客之类的？
　　盛暖乱七八糟想着，看着车窗外的雪越下越大……
　　就在出租车即将抵达小区的时候，她忽然开口：“师傅，麻烦掉头回去刚那个地方。”
　　出租车司机应了声然后掉头，等到车子驶过一家蛋糕店，盛暖连忙让司机停车。
　　已经快九点了，还下着雪，店员正在收拾要关门，盛暖冲进去：“请问还有蛋糕吗？”
　　店员指了下柜台里一个小小的四寸红丝绒：“最后一个。”
　　盛暖立刻道：“麻烦替我包起来。”
　　另一边，祁越进了家门，然后去外祖母之前住的房间给她上了一炷香。
　　少年素来淡漠冰冷的眉眼少见的温和：“姥姥，我今天十八岁了……”
　　祁家的家规，未满二十不庆生。
　　以前小时候他还会羡慕别的小朋友会过生日，等到后来他就明白了，无论有没有仪式，时间的流逝从不会改变。
　　就在这时，门铃响了。
　　祁越眉头微蹙有些疑惑。
　　这个点了，谁会来？
　　他走出去关上房门，来到入户门口，从猫眼看出去，然后就是一愣。
　　下一瞬，他伸手打开房门。
　　门口，带着棉袄帽子的少女衣服头上满是雪花和融化的水汽，她手里拿了个小蛋糕冲他笑得两眼弯弯：“班长，生日快乐……”

第648章 被弃养的女配 032

　　祁越看到她身上的积雪和水汽，抿唇：“你大晚上跑一趟就是为了这个？”
　　盛暖对他语气中对十八岁生日的轻视十分不认同：“不然呢？十八岁生日
　　，很重要的好不好。”
　　她把蛋糕递过去：“我耽误了你时间，一个小蛋糕作为补偿……”
　　正说话间，她忽然从祁越身后的阳台上看到外边烟花升空，炸裂在夜空上。
　　盛暖顿时睁大眼：“快快快。”
　　她把祁越推进去，看了眼光洁的地面，直接蹬掉鞋拽着他的袖子把他拖到阳台上。
　　明亮的烟花在初雪的夜晚照亮了半边天空，盛暖抬头看着烟花，忍不住感叹：“班长，你运气真好，第一场雪，唯一剩下的一块蛋糕，还有免费的烟花看。”
　　祁越莫名有些啼笑皆非：“这就是运气好吗？”
　　“不然呢？”
　　盛暖回头看着他，认真说：“十八岁这天就有这么多好运气，以后你肯定一直都会好运加身，班长，生日快乐，也祝你永远快乐。”
　　阳台外，雪花洋洋洒洒，少女在忽明忽暗的烟花火光中笑吟吟看着他……
　　祁越忽然有一瞬间的失语，顿了顿，他才低低嗯了声：“谢谢。”
　　窗外烟花表演结束，盛暖打开小蛋糕，插了根蜡烛上去，然后问祁越：“有火吗？”
　　祁越沉默一瞬，从兜里摸出打火机递过去。
　　“啧，一看就有偷偷抽烟哟，好学生！”
　　盛暖促狭看着他，祁越若无其事移开视线。
　　啪得一声，打火机点燃蜡烛：“许个愿吧。”
　　祁越看着小小的蛋糕和纤细的蜡烛，垂眼嗯了声。
　　片刻后，盛暖无奈提醒：“吹蜡烛啊大哥。”
　　祁越又听话的吹灭蜡烛。
　　盛暖捏了颗蛋糕上的草莓塞进自己嘴里，然后把蛋糕递给祁越：“记得吃蛋糕，不早了，我回家了，明天见。”
　　说着，她自己走到门口穿上鞋，然后冲他挥挥手：“拜拜。”
　　来的时候风风火火，走的时候也干脆利落……房门关闭，刚刚仿佛被什么填满的屋子又变回空荡荡的安静。
　　祁越看着放在餐桌上的蛋糕，然后沉默着坐下来。
　　坐下来后他抬头看了眼表……其实不用看他也知道早已经过了吃饭的时间。
　　可片刻后，他拿起旁边的叉子，叉了块蛋糕喂进嘴里。
　　果然很甜……
　　元旦后的第二个星期，市级数学竞赛终于到来。
　　竞赛到来前，盛暖一度都挺紧张的，因为她知道，如果市级比赛无法达到期望值，那这条路也就走到头了。
　　临考前一天，放学的时候祁越忽然叫住她，然后递给她一支笔。
　　他的神情很淡，眼神却十分柔和：“别紧张，你的水平可以的，稳定发挥就好。”
　　他说的很平静也很笃定，盛暖莫名就觉得安心很多，第二天考试的时候，她拿着祁越送的笔，默念着“学神附体”，然后冷静的完成了整场考试。
　　走出考场的时候，盛暖长长吁了口气，然后就看到祁越站在那里。
　　视线相对的一瞬，她莫名就感觉到祁越在等她，然后直接走过去。
　　“怎么样？”祁越温声问她。
　　盛暖眉头微蹙：“最后一题第二小问S可以取到的所有值是……”
　　盛暖说了答案后就满心忐忑看着祁越，祁越则是静静看着她。
　　她瞬间脸垮了：“错了？”
　　祁越唇角微翘：“正确。”
　　盛暖咬牙：“那你看什么，我还以为做错了！”
　　祁越沉吟片刻，眼神竟是少有的无辜：“开个玩笑让你放松下，不好笑吗？”
　　盛暖面无表情看着他：“一点也不好笑……”
　　“哦。”
　　不到十天，竞赛结果出来了，盛暖和祁越都拿了市一等奖，祁越一等奖第一，盛暖一等奖第三。
　　一中还有一名一等奖，四名二等奖和五名三等奖。
　　而盛暖和祁越全都晋级省赛。
　　结果出来的时候，教师办公室里瞬间陷入一阵沸腾……一中这次的成绩特别好，所有老师都很高兴。
　　还有几个人不忘在那里赞叹：“那个盛暖，一等奖啊老天，那孩子绝对是天才，这才多久！”
　　“是啊，不到一个学期，这不是天才都说不过去！”
　　“李文丽老师真是厉害啊，一眼就相中了。”
　　“啧，有的人现在不知道多后悔呢……”
　　黄莹的面色已经一片铁青……几乎维持不住表面的冷静。
　　就在这时，年级主任打来电话：“黄老师，到我办公室来一趟，跟你说点事。”
　　黄莹一颗心瞬间提起。
　　评优的结果就在这几天出来，所以，是出来结果了吗？
　　是好消息还是坏消息……
　　片刻后，黄莹到了年级主任办公室。
　　年级主任笑的十分和蔼：“黄老师，最近工作怎样啊，有没有什么困难？”
　　黄莹微笑：“一切顺利，学生们也都表现不错。”
　　年级主任笑着点头：“那就说明黄老师还是十分优秀的嘛，优秀的年轻人，以后机会也很多，要再接再厉啊。”
　　黄莹的心瞬间下沉，顿了顿，她问：“刘主任，是评优结果出来了吗？”
　　刘主任微笑：“是的，原本你略胜一筹的，但这次赵老师班里的学生在市数学竞赛拿了二等奖，加了两分，所以，下次评优你的希望还是很大的，不要气馁，再接再厉……”
　　黄莹的面色陡然变得僵硬。
　　走出年级主任办公室的时候，黄莹心里只剩下一个念头：如果盛暖还在她的班里，她这次就带出了一等奖，直接加5分……5分！
　　盛暖从徐宁那里知道黄莹评优失败的事，得知因为另一名老师带出数学竞赛二等奖所以额外加分，她难得有些幸灾乐祸。
　　所以，不是不报，时候未到而已。
　　虽然觉得黄莹活该，可她也没太在意，毕竟那不过是无关紧要的人。
　　因为她得奖，徐宁和裴璐他们闹着让她请客。
　　苏望北和叶兰得知她数学竞赛一等奖后都要高兴疯了，不容分说塞给她一千块钱让她和朋友庆祝。
　　苏沫又偷偷给她转了一千。
　　等到了周末，盛暖叫上了徐宁裴璐还有李小春，程煜还在剧组走不开，没办法一起吃饭，可他却在知道消息的第一时间就给盛暖寄了礼物来。
　　盛暖又专门给祁越打了电话。
　　她知道祁越不喜欢这种活动，但还是想试试。
　　拨出电话后，盛暖原以为祁越会推辞，没想到的是，听到她说完后，他没有犹豫就答应了，让她发了地址……

第649章 被弃养的女配 033

　　等到了周天，一行人就聚集在一家火锅店，盛暖还带上了苏辞远。
　　漂亮傲娇的苏辞远被徐宁和裴璐逗得面红耳赤又羞又气，不住拿眼睛瞥盛暖，无声控诉：这就是你交的朋友？
　　李小春则是坐在那里埋头吃的热火朝天，等到都快吃完了，李小春才反应上来，愣愣抬头：“那个，我们还没跟盛暖说恭喜。”
　　徐宁一边把毛肚塞进嘴里一边囫囵道：“唔……恭喜恭喜。”
　　苏辞远看着徐宁，眼神十分嫌弃。
　　吃完饭后时间还早，徐宁和裴璐不想回去，想再去玩儿。
　　裴璐立刻提议：“我知道附近刚开了家密室逃脱，我们去试试？”
　　苏辞远面色微僵，干巴巴反对：“那有什么好玩儿的！”
　　徐宁乐了：“小屁孩，你该不会是害怕吧？”
　　苏辞远恼了：“你说谁小屁孩呢？谁害怕了？”
　　就在徐宁和苏辞远叽叽喳喳斗嘴中，一行人到了密室逃脱的地点。
　　盛暖买了票，一行人准备进去的时候，她才猛地想到什么，回头看向一直没怎么说话的祁越：“那个，班长……你怕吗？”
　　祁越没什么表情的瞥了她一眼。
　　旁边，李小春笑呵呵：“班长怎么可能会怕这个！”
　　盛暖故意说：“这不是上次看班长害怕打针，想着也许会害怕这个呢……”
　　李小春又是一拍巴掌：“也是哦！”
　　话音落下，他就对上祁越冷冰冰的眼神，李小春顿时悻悻抓了抓头：“那个，班长肯定不怕的，害怕打针不代表会怕鬼是吧班长？”
　　然而班长并没有理他……
　　徐宁和裴璐挑选了《荒村凶宅》的剧本，几分钟后，一行六人进入密室。
　　最开始是个古香古色的木长廊，长廊两侧挂着破旧的纸灯笼，能看到长廊尽头是个复古的宅院。
　　裴璐和徐宁自己选的剧本，可等到进来后，她们两个却立刻就缩了回来。
　　声称自己不害怕的苏辞远和李小春走在最前边，徐宁和裴璐抱在一起走在中间，盛暖和祁越在最后。
　　他们刚走到长廊尽头，忽然，吱呀一声响……前边一扇木门打开了，然后他们就看到，一道穿着红衣的影子从门里面闪过。
　　一直坚称自己不怕的苏辞远嗖得的跳到了李小春背上……
　　李小春也有些哆嗦，然后回头求祁越：“班长，你、你要是不怕的话，你走前边，好吗？”
　　祁越依旧没什么表情，看起来的确完全不害怕的样子……只有他身边的盛暖知道真相。
　　在刚刚那个红影出现的一瞬，祁越一把就抓住了她的胳膊，手劲儿还挺大。
　　现在，看到祁越被李小春可怜巴巴央求着，面无表情站在那里，盛暖有些好笑，然后轻咳一声：“那走吧，我们两个走前边。”
　　祁越勉强没那么紧绷了，表情平静嗯了声。
　　等到他们走到门口的时候，祁越顿了顿，淡声说：“我先进去。”
　　学神班长明明全身紧绷，却还要努力维持着高冷，盛暖好笑不已，不忍心他一个人害怕，立刻跟了上去：“一起吧。”
　　可话音还没落，祁越脚下的地板砖忽然倾翻，他整个人直直往下坠落。
　　盛暖神情微变，连忙伸手抓住他，随即两人就一起掉了下去。
　　咚得一声响，机关关闭，盛暖砸到了祁越身上……懵了一瞬后她才发现，他们两个掉进了一个棺材里。
　　棺材很大，里面铺着厚厚的被褥，光线昏暗。
　　盛暖知道祁越应该是心理上有点什么问题的，担心他吓到，于是故意打趣开口：“铺得这么厚，我要是不拉你，你自己掉下来也不会受伤……现在反而被我砸伤了。”
　　过了一瞬，祁越开口了：“我没事。”
　　气息很近，盛暖略有些不自在下意识仰头想要远离，可刚一动，头咚得一声就撞到了棺材盖子上。
　　祁越语调微沉：“别乱动。”
　　然后盛暖就感觉到他动了……
　　他抬手在棺材盖板上摸索着，像是在寻找出去的机关，两人紧挨着，为了避免尴尬，盛暖努力撑着一动也不动。
　　过了片刻，祁越出声：“找到了。”
　　他说：“有点远，我需要起身一点……”
　　盛暖哦了声：“我给你让点位置。”
　　她努力向后向上仰起，然后就感觉到祁越动了。
　　“这样可以……”
　　盛暖话没说完，唇上忽然传来微凉的触感，她瞬间就僵住了，而对面，祁越明显也愣了一瞬，然后很快退开。
　　能感觉到他在尽量往旁边侧，然后努力伸手去够盛暖后边棺材盖板上的机关。
　　下一瞬，机关咔哒一声响，棺材盖板从中间分开，光线透了进来……也是这一瞬，盛暖毫无预兆对上祁越的眼神。
　　平静，仿佛又很幽深。
　　她心里微动，接着又立刻回过神来，连忙站起来爬出棺材：“快起来吧。”
　　祁越嗯了声，缓缓站起来。
　　之后，两人仿佛很默契的忘记了那一瞬的意外，就好像什么事都没有发生过一般……
　　腊月底的时候，程煜终于暂时结束拍摄从剧组回来了。
　　回来的第一时间他就找盛暖和苏辞远吃饭，见面后盛暖就发现，虽然剧组生活也很累，可程煜看起来肉眼可见的变得更精神和亮眼了。
　　他拥有了很好的明天，每天虽然累，可心里都充满了希望。
　　程煜定的餐厅很贵，苏辞远吃的头也不抬，好半天才肯放下筷子说话：“煜哥就要做大明星了，真好。”
　　程煜眉眼温和，几乎再看不到往日的孤绝和戾气，他温声说：“这也是一份工作，只是赚钱容易一些。”
　　苏辞远羡慕不已：“容易赚钱就是好工作，如果我不是社恐，我也想做明星。”
　　盛暖被逗笑了故意打趣他：“你省省吧，跟只兔子一样，还做明星。”
　　苏辞远两颗门牙有点往外伸，最近刚带了牙套，正对此十分敏感，被盛暖戳了痛脚立刻就炸毛了。
　　“我像只兔子？你还像只猫呢！”
　　盛暖继续气他：“那也比兔子好，大牙长耳朵，猫多漂亮啊……”
　　苏辞远十分不屑：“你，你还漂亮？”
　　他扭头问程煜：“煜哥，你来说句公道话，你说我俩谁长得好？”
　　程煜勾唇：“你姐。”
　　苏辞远撇撇嘴：“你就不能客观点？”
　　程煜笑了：“我对她没法客观……”
　　盛暖正笑着，忽然听到这句，然后就对上程煜看过来无比柔和的视线。
　　她神情微顿，然后移开视线转移话题给苏辞远倒了杯水：“行了行了快点吃，这么多肉都堵不住你的嘴。”
　　苏辞远哼了声，低头继续对付大龙虾。
　　吃完饭后，三人走出餐厅。
　　吃饱喝足，人的警惕就会降低，也是因此，他们没有发现，身后不远处，一个相机镜头正对着他们。
　　咔嚓……

第650章 被弃养的女配 034

　　一个星期后，一中迎来寒假，寒假后没多久，第二场大雪到来，人们在大雪纷飞中迎来新的一年。
　　原本说只离开十天半个月的客服还是没有音信，盛暖有时候甚至会冒出个念头：那一切会不会是她的幻想，其实本来就没有客服这个存在。
　　可她又清楚地知道那并不是幻想。
　　经历了那么多世界，虽然那些经过都已经忘记，可她依旧会时不时冒出那种自己只是个过客的感觉。
　　哪怕她有意尝试，可内心深处却依旧无法真正融入这个世界……
　　除夕夜，裴璐和徐宁打电话喊盛暖出去玩儿，徐宁还专程叮嘱让盛暖带上苏辞远。
　　苏沫也没什么事，三姐弟一起出门。
　　他们身上都穿着新衣，过年前，苏望北两口子给了他们不少钱让他们去商场专柜挑贵的买。
　　可他们夫妻两人给自己却什么都不肯买。
　　程煜还在剧组无法参与，盛暖又打电话叫了李小春和祁越……
　　给祁越拨出去后她才想起来，祁家家大业大，除夕夜肯定是要大团圆的。
　　电话很快接通，祁越的声音平淡却温和：“喂？”
　　盛暖在不远处的爆竹烟花声中冲着听筒朝他喊：“班长，除夕快乐呀。”
　　祁越应了声：“谢谢，你也是，新年快乐。”
　　他那边似乎很安静，盛暖犹豫一瞬然后问他：“要出来玩儿吗，我们在外边压马路呢。”
　　祁越顿了一瞬，然后说：“好。”
　　祁越到的很快，他是被一辆黑色汽车送来的，盛暖和旁边几个人正在堆一个很丑的雪人，然后就看到祁越从车上下来。
　　他穿了件烟灰色的羽绒服，下边是休闲裤，唯一有年味的是一条红色围巾。
　　李小春高兴的大喊：“班长来了！”
　　盛暖甩了甩手走过去笑眯眯问他：“冷吗？”
　　祁越摇摇头。
　　等到丑兮兮的雪人完成后，几人又不知道该干嘛了，这时，祁越提议：“去我住处吧，那里有个大阳台，可以看烟花，离这里不远。”
　　一行人自然连声欢呼。
　　可以看烟花还不冷，还能凑在一起，简直完美。
　　盛暖原以为祁越说的是他上次住的那个老小区，等到了后才发现是另一处地方。
　　是出了名的豪宅区。
　　进门后，看到那样板间一样的宽敞整洁的大平层，盛暖有些哭笑不得：“你在这里住过吗？”
　　不像有人气的地方。
　　祁越走到冰箱旁边拿饮品，一边回道：“住过几次。”
　　片刻后，所有人都坐在外边的阳台上。
　　阳台的玻璃顶棚是智能的，可以打开变成露台，也可以关闭把大阳台变成玻璃房子。
　　中间是一个下沉式的沙发区，沙发区中间的桌上摆满了饮品零食。
　　裴璐满眼感叹：“班长太低调了……这阳台都快比我家大了，原来一直是富豪在身边。”
　　李小春憨笑：“已经比我家大了，真好看。”
　　祁越语调温和：“大家随意，当成自己家就好。”
　　徐宁在旁边自来熟的起哄：“一般这种时候我在自己家是要喝点啤的……”
　　祁越又起身去拿了些鸡尾酒之类的饮品过来。
　　徐宁抱着裴璐的胳膊无声尖叫十分兴奋：“我真没想到，还有让学神给我们服务的一天啊啊啊啊！”
　　裴璐不满：“我们班长只是看着清冷，其实人很好的。”
　　玻璃房外，雪花洋洋洒洒，他们视野十分开阔，时不时就能看到烟花升空炸裂开来……
　　盛暖被撺掇的没坚持住，也喝了一小瓶鸡尾酒。
　　喝酒前就叮嘱苏辞远把她带回去……反正这里离家也不太远，而且班长大人有司机在下边候着。
　　就很不把自己当外人。
　　“来来来，大家一起喝一个……除夕快乐，辞旧迎新！”裴璐站起来吆喝。
　　所有人一起举杯。
　　“敬新年。”
　　“敬自己……”
　　“敬我老妈一杯！”徐宁呵呵笑。
　　裴璐推她笑骂：“你把老妈扔在家里，坐在这儿敬她……演给谁看呢你！”
　　盛暖笑着举杯：“敬友谊！”
　　李小春连忙道：“对对对，敬友谊，祝我们友谊地久天长……”
　　苏辞远小屁孩一脸成熟：“敬未来。”
　　徐宁哈哈笑着打趣他：“你应该先把头发梳成大人模样，再穿上一身帅气西装。”
　　苏辞远咬牙：“你闭嘴。”
　　盛暖嗤嗤笑着，等察觉到什么，回头，这才发现自己已经斜着靠在了祁越身上。
　　在她抬头的一瞬，祁越也恰好低头看她。
　　视线相对，盛暖心里莫名生出些异样……这时，裴璐又跟她碰了下杯子：“敬我们的青春时光。”
　　盛暖举起杯子，或许是酒醉微醺的慵懒，她依旧斜靠着祁越没动。
　　这时，天空忽然间变得无比明亮……
　　所有人下意识抬头，就看到仿佛占据了半边天空的巨大烟花炸裂开来，照的四周如同白昼，然后白光又变成紫色，美轮美奂。
　　祁越缓缓侧眸，视线中，盛暖正抬头静静看着头顶的烟花。
　　映在她脸上的光晕在不断变幻色彩，可那双眼却始终漆黑明亮，璀璨如星……
　　他的手指动了动，想要去触及旁边她的手，就在这时，盛暖手机响了。
　　是程煜发来的视频。
　　盛暖并没有察觉身边人的小动作，她接通视频后举起手机，然后就看到程煜坐在休息室里。
　　“盛暖，除夕快乐，新年快乐。”
　　盛暖笑呵呵：“谢谢啊，你也是，祝你新的一年一切安康，大红大紫。”
　　程煜笑了：“你的祝福真务实。”
　　盛暖咂舌：“那是……”
　　程煜看着视频里少女笑眯眯懒洋洋的样子，听着不知是片场还是电话里的烟花声，一些话忽然就忍不住了。
　　他小声说：“盛暖，我很想你。”
　　盛暖已经有些晕乎，旁边的人也在起哄嬉笑着，她根本没听清程煜在说什么，略微睁大眼：“嗯？”
　　程煜抿唇，神情有些不自在，他说：“我说，我这边结束就回去看你。”
　　盛暖点头：“好，苏辞远上次还说好久没见想蹭你的豪华大餐。”
　　程煜勾唇：“好。”
　　等到关了视频，盛暖下意识回头想跟祁越说话，可刚扭头却发现，她歪歪扭扭靠着的，已经变成了一个大抱枕。
　　祁越坐在抱枕另一侧，静静看着远处烟花……

第651章 被弃养的女配 035

　　过完年后就到了二月，很快，春暖花开。
　　阳光明媚的日子总是过得很快，在盛暖日复一日的努力学习中，一晃两个月过去。
　　四月份的时候，程煜参演的网剧开播了。
　　这部网剧的名字叫《灵媒》，是一部女主剧。
　　女主角有通灵的能力，男主则是个警察，程煜在里面的角色是男二号。
　　一个原本和女主有过节的器灵，后来不打不相识，然后被女主收服成为小跟班……最后为了救女主而灵智消散。
　　因为是大女主剧，男主角戏份本就不是很重，再加上程煜扮演的器灵漂亮桀骜傲娇，跟女主配合的十分默契且口嫌体正直，开播后没多久，他和女主的Cp热度就超过了男女主。
　　不少网友叫嚣着要换男主。
　　“傲娇小器灵不香吗？”
　　“男主心里只有正义，器灵心里只有阿音……阿音快看看，臭屁小红毛在偷看你。”
　　“呜呜呜，红毛器灵我好爱……”
　　伴随着剧集推进，程煜和女主角的Cp热度越来越高，他也真的火了，甚至还有人在传剧组给他偷偷加戏份。
　　可群众的眼睛是雪亮的，程煜长相漂亮且有辨识度，人物饱满，很多粉丝都是原来的路人。
　　然后公司趁热打铁给他又接了一部戏和一部综艺。
　　因为对程煜潜力的认可和重视，公司没有过度消费他，给他的规划一步一步十分稳妥。
　　五月一号，盛暖正在刷题的时候接到了程煜的电话。
　　程煜问她有没有时间去玩儿：“后天晚上在落茗山庄园有一场烟花表演，你有没有时间？”
　　盛暖有些诧异：“可以带外人去吗？”
　　程煜语调柔和：“可以的，只是玩儿，听苏辞远说你最近学习压力很大，想让你放松下，把苏辞远一起带着吧。”
　　盛暖想到最近的确好久没放松了，于是点头：“那我回去跟他说。”
　　回家后，她把程煜的邀请告诉了苏辞远，苏辞远毫不迟疑满口答应。
　　可等到两天后程煜来接的时候，苏辞远却被留在学校了。
　　他在电话里都快哭出来了，盛暖哭笑不得，只能安慰他下次有机会再去。
　　随后，她和程煜一起到了城外的落茗山上。
　　落茗山上都是高端的会所和私人庄园，汽车顺着山路开上去，越来越僻静。
　　那一大片庄园就像世外桃源一般，华丽的隐匿在山中。
　　宴会上的人全都衣着不凡，盛暖穿了条简单的黑色连衣裙
　　，不华丽，但也恰好能融入氛围。
　　烟花表演前，程煜给她找了个视野好的位置叮嘱她一个人待会儿他很快就回来，然后自己和经纪人一起去应酬。
　　盛暖应了声，独自坐在那里。
　　烟花还没开始，庄园的夜景也十分雅致……不远处的喷泉，再往外，庄园外就是朦胧的山林，夜风习习，十分惬意。
　　就在这时，盛暖忽然看到了一个熟人，视线微顿，然后她就直直对上祁越的视线。
　　这几个月他好像又长高了些，一身西装站在那里已经像是成年人一样挺拔，器宇不凡。
　　对上盛暖的眼神，祁越微顿，淡淡点头示意，然后就移开视线。
　　盛暖其实心里有种感觉，不知道从什么时候，大概是过完年后开学，祁越好像又变回最初认识的时候那样，对她十分客气疏离。
　　她虽然不解，但也没有过分去深究也没有追问他什么，给予了相应的尊重，也对应的保持了适当的距离。
　　能看出祁越似乎兴致不高，他身边是个气宇轩昂的中年男人，祁越与那男人的五官有几分相似，应该是他父亲。
　　父子两人遇到的人无一不是姿态谦恭，跟祁越碰杯的时候，哪怕祁越如此年轻，对方却依旧把杯沿压得很低。
　　盛暖没有再看，移开视线。
　　这时，两个端着香槟的年轻女孩停到她面前，其中一个穿着鹅黄礼服的女孩冲她抬了抬下巴：“喂，你是程煜女朋友吗？”
　　盛暖有些莫名其妙：“你哪位？”
　　“我？你不认识……算了，一看你也不是。”
　　那两个女孩一起走开，盛暖听到两人的嘀咕声。
　　“我就说吧，那爆料肯定是假的。”
　　“是啊，程煜刚火，正是最要紧的时候，怎么可能谈恋爱。”
　　爆料？
　　盛暖眉头微蹙，随即拿出手机点开围脖。
　　都不用搜索关键字，程煜赫然正在热搜列表里面。
　　【国民小狼狗，一边扒着女主炒Cp，一边搂着女友谈恋爱？】
　　爆料里面有两张照片，一张是她和程煜在一家火锅店外……是上次她和苏辞远还有程煜聚餐那次。
　　明明是三个人走在一起，照片里却只有她和程煜两人，程煜正拉着门把手给她开门，脸上笑容柔和。
　　还有一张，赫然就是刚刚……她就坐在这个位置，程煜弯腰跟她在说什么，眉眼一片温柔。
　　下边评论区已经疯了。
　　程煜这种刚出道的女友粉占据大多数，尤其是他的公司和网剧女主角公司达成协议，最近在炒Cp，可现在却被爆出他谈恋爱。
　　评论区都在喊他出来解释，要么就是骂他对不起女主角，要么就是说他还没彻底火就飘了的……
　　盛暖瞬间意识到是有人在故意黑他。
　　她心里立刻冒出一个人来，盛星月？
　　不知道到底是不是那个疯女人，亦或是和程煜有资源竞争的同行，盛暖皱眉起身走到里面人少的地方，不让自己引来太多目光。
　　不过好在这种场合，会看手机且关注围脖热搜的人还是比较少的，倒也没多少人注意她。
　　她找到个僻静的角落然后给程煜打电话，电话拨出去后被挂断，盛暖担心他正在跟公司商量对策，就没有再打。
　　另一边，程煜和经纪人坐在休息室里，面色一片冰沉。
　　经纪人是个中年男人，神情严肃：“事发突然，我已经让人准备回复了，那次被拍是普通朋友聚餐，还有别人在，刚刚那张是你和那个女孩偶遇过去打招呼。”
　　程煜抿唇，顿了顿，低低嗯了声：“我知道了钊哥。”
　　钊哥面色略有缓和：“你现在就走，离开这里去准备下个通告……记住，自己一个人离开。”
　　程煜嗯了声：“那钊哥你让人送她回去？”
　　经纪人气笑了：“我让人送？你以为黑你的人是傻子？现在就有人在等着拍你信不信？但凡和你有关的任何人去送她，你这次都别想解释清楚了。”
　　程煜一愣，然后有些急了：“是我带她来的，这地方打不到车……”
　　钊哥强压着火气：“这是什么大事吗？这种地方你怕她没地方住还是安全没保障？开个房间住一晚万把块钱的事，公司报销！”
　　“可是……”
　　程煜还想说什么，却被钊哥冷着脸打断：“没有可是，程煜，你现在没有任何抗风险的能力也没有选择的权力……要么当众乖乖坐公司车回去，要么……就放弃这一切，回去过你以前的日子。”
　　钊哥神情很冷：“我知道我的话不好听，可程煜，这就是现实，没有人能两全，你不是小孩子了，别太幼稚。”
　　程煜沉默下去。
　　片刻后，他抿唇嗯了声，声音有些僵硬：“我打电话跟她说声……”

第652章 被弃养的女配 036

　　盛暖坐在角落沙发那里等了一会儿，电话响起，是程煜。
　　她立刻接起来：“程煜，你看到网上的爆料没？”
　　程煜顿了顿，低低嗯了声：“看到了，公司已经准备好发澄清了，但是……对不起，盛暖，我现在必须提前离开。”
　　盛暖一愣，然后才反应上来他说的话是什么意思。
　　程煜语调艰涩：“我给你转了一笔钱，你晚上在这里开个套房住下，等明天我让人接你，好吗？”
　　“好。”
　　盛暖点头：“这样也好，免得再被有心人士偷拍，你快走吧，不用担心我。”
　　电话对面，程煜沉默下去，顿了顿，才再度开口：“真的对不起，我，我都不知道该说什么……”
　　盛暖安慰他：“我真的不要紧，你听公司的安排，现在你根基薄弱，经不起风浪，快回去吧，不用担心我。”
　　程煜低低嗯了声。
　　电话挂断后，盛暖就看到了程煜给她转了五万块钱，她有些哭笑不得。
　　另一边，程煜收起手机跟着经纪人一起走出别墅来到停车场。
　　刚到停车场，就有躲在暗中的狗仔围上来。
　　“程煜你好，请问你被拍到的照片中女生是你的女朋友吗？”
　　“请问你和白婉莹的话题是不是公司之间在炒Cp？”
　　“你今年刚成年，之前是有早恋吗？”
　　程煜面色冰沉不发一语，旁边，经纪人钊哥满脸无奈的笑：“别问了，就是宴会碰到老同学，打了个招呼都能被拉郎配，小煜现在心情很不好。”
　　钊哥一边挡住旁边的狗仔一边说：“都是假的，朋友聚餐，故意被人抓拍，那时不止他们两个，刚刚也是小煜过去打招呼……也不知道得罪了谁。”
　　钊哥笑呵呵冲着镜头打趣：“小煜刚起步，还请各位多多照拂，别欺负小孩子哈……”
　　下一瞬，汽车缓缓驶离。
　　庄园里，烟花表演开始。
　　五颜六色造型各异的烟花腾空，美轮美奂，盛暖坐在那里静静看着。
　　烟花表演后没多久，宴会上的人越来越少……随即就是一场忽如其来的大雨。
　　布置在草坪上的彩灯鲜花和自助餐都被工作人员搬走了，很快，刚刚还人满为患的庄园里就不剩几道人影。
　　工作人员来来回回忙碌着，也没人去看坐在角落沙发上的盛暖。
　　想到也许还有人在暗中偷拍或者搞事，盛暖没再继续坐在那里，而是往后边的客房区走去准备开个房间。
　　这地方打不到车，雨又这么大，只能住一晚明天再想办法。
　　与此同时，汽车三三两两的驶过环山公路……
　　一辆黑色加长豪车里，鹅黄礼服的少女拿着手机咂舌：“我就说，程煜不可能谈恋爱，跟朋友打个招呼而已，都能被造谣。”
　　对面，一直闭目养神的祁越忽然睁开眼。
　　黄裙少女是他表妹，名叫钟灵。
　　钟灵并没看到对面祁越的眼神，而是拉着自己哥哥钟澜分享八卦：“我跟你说了我不会塌房吧，他明明是自己一个人来，也是自己一个人走的。”
　　祁越眉头蹙起，顿了顿，拿出手机，可拨出去后却显示无法接通。
　　下一瞬，他忽然开口：“李叔，掉头回去。”
　　钟灵兄妹一愣，钟灵更是瞬间睁大眼：“哥，干嘛？我们到点了，回去晚了要挨罚的！”
　　钟灵也很无奈……她都不姓祁，可到了祁家还是要按照祁家的规矩来。
　　要不是想陪姑姑，她才不会住在祁家。
　　想到祁家老爷子古板冷苛的样子，钟灵就一阵惊悚：“不行，不能回去，我不要受罚。”
　　然而，并没有人理会她，司机老李已经立刻掉头重新驶向山上的庄园。
　　雨越发大了……
　　盛暖没想到这么大的庄园都能住满，更无语的是她的破手机还没电了。
　　本来就旧了，上次不小心摔碎了屏幕，换了屏幕后就跟漏电一样。
　　她只能找前台借充电器……然而，前台也没有……
　　就在盛暖已经做好准备在大厅的沙发区凑合一晚的时候，身后的玻璃门被推开，咣当一声响，雨声传进来。
　　她下意识回头，然后就猛地愣住。
　　祁越站在那里，头发已经被雨水尽数打湿……
　　身后，司机模样的中年男人拿着伞追进来满脸焦急：“少爷伞……”
　　他老胳膊老腿的追不上，愣是跟在祁越身后转了大半个庄园。
　　雨水冰冷，祁越面色有些发白，顿了顿，他说：“一起回去？”
　　盛暖看着他有些狼狈却满脸平静的样子，一副“顺路”带她回去的架势，顿了一瞬，弯了弯唇角：“好。”
　　等到上了车，盛暖才发现车上还有别人，而那个女生恰好就是之前问她是不是程煜女朋友的那个。
　　钟灵怎么都想不到她那个素来极守规矩的表哥不惜晚归受罚也要掉头，居然是为了带另一个人走。
　　而且是个同龄女生。
　　她暗搓搓观察着，然后却有些失望的发现，自家表哥冒着大雨把自己淋成落汤鸡把人接回来，却看都不多看一眼人家。
　　盛暖被黄裙女生上上下下的看来看去，忍不住有些好奇：“怎么了？我有什么不对劲的吗？”
　　钟灵没想到，对方一看打扮就出身一般，坐在这辆车里还有勇气主动发问，她咂舌故意问：“你真不是程煜女朋友吗？”
　　旁边，祁越眼睫微颤。
　　盛暖眉头微蹙：“他应该已经澄清过了，你再三追问我，会不会有些不礼貌？”
　　钟灵耸肩举手：“好好好，我不问了。”
　　蹭表哥的车，脾气还挺大。
　　盛暖其实已经看在祁越的面上忍了好一会儿了，可对方半点都不收敛，一副居高临下的姿态盯着她打量还一再问这种问题，她才没忍住。
　　等到车子进了市区，盛暖对祁越开口：“班长，你找个地方放我下来吧，我打车回去。”
　　祁越闭着眼靠在座椅上，没有理会他。
　　盛暖正想再开口，祁越忽然出声：“安静坐着，马上就到了。”
　　盛暖嘴唇动了动，然后嗯了声。
　　二十分钟后，车子停在苏家小区外，这时雨已经停了……盛暖下车后对祁越挥手：“班长，今天谢谢你啦。”
　　“嗯，回去吧。”
　　祁越应了声，车门自动关闭，汽车掉头轰然驶离……
　　盛暖刚进家门，苏辞远就连忙迎上来：“怎么样怎么样，是不是很拉风，烟花表演好看吗？”
　　“好看，你怎么还没睡呢？”盛暖一边换鞋一边问他。
　　苏辞远叹气：“老贾误我！”
　　老贾是他数学老师，今天非要把他拉着纠错……
　　就在盛暖换衣服洗漱的时候，加长版豪车驶入祁宅。
　　老人家觉少，祁老爷子正坐在红木沙发上听京剧，手在膝上打着拍子。
　　听到响动，祁老爷子睁开眼，看到祁越三人进来，眼皮掀起来：“几点了？”
　　祁越垂首：“我的错，有些事耽误了。”
　　“哦。”祁老爷子问：“什么事？”
　　祁越身后，钟灵兄妹两人偷偷对视了眼，暗暗吐舌头。
　　下一瞬，祁越的声音响起。
　　“私事。”
　　祁老爷子一愣，钟灵兄妹也十分意外……
　　这还是他们第一次看到祁越在老爷子面前表现出抗拒和强硬。
　　钟灵莫名就冒出些兴奋来：能看到素来被亲戚们当成标杆和榜样在他们面前念叨的祁越做出这样的事，哪怕今晚跟着一起受罚，她都觉得值了。
　　祁越的“私事”两个字让祁老爷子静静盯着他看了半晌，祁越却始终神情未变：“今天是我的责任，我替他们两个受罚。”
　　片刻后，祁老爷子摆摆手：“行了，下雨天不好走，回房间休息吧。”
　　祁越微顿，随即颔首：“好。”
　　他迈步往楼梯那边走去，钟家兄妹朝祁老爷子行礼后连忙跟在他身后，就在这时，老爷子的声音再度响起。
　　“对了，滨湖那家公司，我让你爸过一阵子转给你，你可以先试着管一管，那公司小，容易上手。”
　　祁越回头应了声：“好。”

第653章 被弃养的女配 037

　　盛暖洗完澡后出来才想起来充电开机，刚开机，手机就不断弹出消息，片刻后程煜的电话就打过来了。
　　“盛暖，怎么样，入住了没？”程煜语调有些焦急：“我一直打不通你电话。”
　　盛暖一边擦头发一边回道：“刚那会儿手机没电了，我已经回家了。”
　　程煜一愣：“回家？你怎么回去的？”
　　盛暖安慰他：“你别担心了，我碰到了祁越，他送我回来的。”
　　电话对面，程煜蓦然语滞……
　　自从今晚离开庄园后，他就一直心里空落落的，哪怕钊哥说他做的是最好的选择，可程煜心里还是很难受……这对他来说的确是最好的应对方法，可他却把盛暖一个人扔在了那里。
　　钊哥说那里很安全，也有住处，她不会有什么事……可他明白，无论怎么解释，他的确是把她一个人扔在那里了。
　　程煜声音很低：“盛暖，对不起，我今天让你一个人留在那里。”
　　盛暖擦头发的手微顿，然后笑了：“没事，我理解的，你现在不容易，而且也许还是我连累的你也说不定呢……别多想了，真的没事。”
　　好半天程煜才挂了电话。
　　盛暖准备去吹头发，就在这时，一道久违的声音响起。
　　客服语调欢快：“哒哒哒哒，我回来了，宿主，你有没有想我呀？”
　　盛暖诶了声：“谁，你哪位啊？”
　　客服顿时恼了：“好你个眉清目秀的宿主，原来这么冷血无情，几天不见就把人家忘得一干二净！”
　　盛暖幽幽问道：“是几天吗？”
　　客服这才意识到什么，嘿嘿笑了：“哎呀，我知道这次耽误了太久，但我不是故意的，你是不知道，我们那边出了事，一位管事滥用职权，最上边从来不管事的大人又忽然有了情绪，好多私下里违规的系统都遭了殃，不少小世界都被搞得一片混乱……”
　　客服咋舌：“我差点都被牵连到，还好那位大人相信我和那些违规系统没有关系，我才安然无恙。”
　　盛暖蹙眉：“听起来挺严重的。”
　　客服笑嘻嘻：“现在没什么事了，那些乱七八糟的东西都给清理了，那位大人一出手，什么都不用担心的。”
　　盛暖嗯了声：“那就好。”
　　客服连忙道：“最近有没有发生什么事啊，有什么需要我帮忙的吗？”
　　盛暖想起什么，然后问客服：“这次黑程煜，是不是又是盛星月在搞事？”
　　客服立刻去查询，然后给出数据：“这次不是盛星月，她最近身体不好在医院呆着呢。”
　　盛暖哦了声：“那能给她在医院下点什么药吗，让她以后没精力作妖。”
　　客服大惊：“宿主求放过，我不想被抹杀。”
　　盛暖笑了：“好好好，我不挑唆你做坏事了。”
　　客服这才松了口气，然后又想起什么：“对了宿主，你半个月后就要参加省考了，准备的怎么样了？”
　　盛暖顿时头大：“能不能不要在晚上聊这种会让人失眠的话题？”
　　越是往前，接触的数学领域的知识越多，盛暖越是觉得人的大脑简直太可怕了，这种题都能想出来！
　　她明明每天都很努力，却还是觉得不够……这还是在她有金手指的前提下。
　　半个月……真的感觉不够啊！
　　时间一晃而过，很快，省考就到了。
　　省考前一晚，盛暖给祁越发了条消息，只有四个字：班长加油。
　　没办法，祁越在教室里还是一副话都不太想跟她多说的样子，她都不知道自己哪里惹到他了……明明还冒着大雨去接她，可一转眼却又像是陌生人一样。
　　就很费解。
　　祁宅，气氛一片凝重。
　　祁老爷子坐在红木沙发上，祁越坐在另一边，对面，祁越三叔面色难看，三婶则是在抹眼泪：“爸，我是真不知道那个家伙那么大胆子，居然敢做出这种事。”
　　对面，祁越垂眼不发一语。
　　他最近开始接触一家公司，因为要准备竞赛时间不多，所以只是初步审查了公司财务报表，却没想到，一看就给看出了问题。
　　问题不明显，不深究的话就像是个不起眼的小错误，可祁越很敏锐的发觉不对，然后专门找了审计公司来查账……然后就查到了代管公司的三叔头上。
　　三叔的小舅子，也就是三婶的弟弟在公司中饱私囊，几乎掏走了小一半……
　　然后三叔和三婶就上门了，一边是想喊冤撇清关系，一边是想帮小舅子求情。
　　三婶抹着眼泪求祁越给自家弟弟一次机会：“小越，你就当看在三婶的份上，别让他坐牢，我们终归是一家人啊。”
　　三婶旁边，祁越六岁的堂弟祁朗抿唇愤愤瞪着自己堂哥。
　　他还不懂什么，只知道是堂哥让爸妈这么难受……现在，他妈妈还在低声下气的求堂哥。
　　祁越面无表情坐在那里，听到三婶呜呜的哭声，蹙眉按了按眉心。
　　不知情？
　　怎么可能不知情，如果这都不知情，只能说明三叔脑子有问题！
　　这两人把他和爷爷当傻子吗？
　　祁越三叔也在旁边附和妻子：“这么大的事我都没发现，都怪我无能。”
　　祁越掀起眼皮：“既然三叔觉得自己无能，那就交给有能力的人去做吧。”
　　一瞬间，祁家三叔夫妻包括老爷子都愣了一瞬，老爷子回头看着祁越，眼底透出些担忧。
　　这个孙子虽然平时清冷，对长辈的礼节却从不会出错，他现在的状态有些不对。
　　祁越也是开口后才意识到自己心里翻涌的那股暴戾烦躁，就在这时，他看到了手机上同桌发来的消息。
　　顿了一瞬，他站起来：“公司还没正式交给我，我也只负责查账，至于剩下的事情要怎么处理，三叔三婶还是跟爷爷还有我爸商量吧。”
　　说完，他淡淡颔首：“爷爷，我明早要考试，先去休息了。”
　　祁越转身上楼，身后，三婶捂着嘴呜呜哭起来……
　　回到房间后，祁越直接去洗澡，他直接开的冷水，等他洗完澡出来，就发现三叔家的堂弟正站在他房间里。
　　祁越顿时皱眉：“谁让你进来的？”
　　老宅每个人都知道，没有他的允许不能进他房间……如果这不是个小孩子，他已经直接上手扔出去了。
　　祁朗抿唇仰头咬牙问道：“二哥，你为什么要欺负我爸爸妈妈，我妈妈都哭了。”
　　祁越蹙眉：“这是大人的事，小孩子不要管太多，出去吧。”
　　祁朗哼了声：“我讨厌你。”
　　祁越挑眉:“正好，我也讨厌你，滚吧。”
　　祁朗咬牙蹬蹬跑出去……
　　祁越擦了头发把浴巾扔进脏衣篓，转身打开抽屉拿出药瓶。
　　他已经两个月没有吃药了，可莱斯特说，戒断也要循序渐进，他不可能直接停药……这次已经坚持够久。
　　明天要考试，他不想出岔子。
　　祁越倒出白色药片吞下去……
　　外边走廊，祁朗手心里攥着一把药，小小的脸上有着与年纪不符的狠戾。
　　妈妈说了，二哥没了药物控制就是个神经病……一个神经病，凭什么欺负他爸妈和舅舅！
　　他之前无意间发现二哥的药和他妈妈的升压药外形一样，所以……没了药，二哥变成神经病了就不能欺负他爸妈和舅舅了。
　　第二天早上，盛暖早早就起床了。
　　吃了早餐，检查了要带的东西没出错后，她准备出门前往考场。
　　可就在这时，手机铃声响了。
　　陌生号码，盛暖蹙眉接通。
　　下一瞬，手机里响起一道陌生的男声：“请问是盛暖小姐吗？”
　　盛暖嗯了声：“我是，您哪位？”
　　“您好盛小姐，我是祁家的管家，我家少爷祁越出了些状况，盛小姐，我们现在需要您的帮助，您能不能来祁宅一趟……”

第654章 被弃养的女配 038

　　祁家老宅，一片人心惶惶。
　　年幼的祁朗正跪在外边院子里，祁越三婶跪在儿子身边不住哭着道歉。
　　“都是我管教无方，都怪我。”
　　祁朗怔怔跪着，看着人来人往十分混乱的大宅，再看到大人们凝重冰冷的神情，满心的茫然和惶恐。
　　他年纪太小，有些不明白，大人究竟是怎么发现是他换了药的，明明两种药长得一模一样……
　　二楼，好几个人围在祁越房门口，钟黎面色苍白，眼睛一片赤红，听到房间里传来桌椅砸到地上的声音，她捂住嘴泪如雨下。
　　金发碧眼的莱斯特从房间里出来，额头上破了一处，他一边用纱布按着一边满眼凝重：“他最近正在尝试戒断，正是关键的时候……忽然吃了升压药，现在已经失控了。”
　　钟黎一把抓住他：“那怎么办？现在怎么办？”
　　莱斯特眉头紧锁：“他现在不允许任何人近身，攻击靠近他的所有人，只能暴力制服……可这个过程会刺激的他反应更加激烈。”
　　莱斯特叹气：“如果到了那一步，那这几年的治疗就都白费了。”
　　钟黎陡然僵住。
　　她想起几年前儿子刚被救回来时的模样，困兽一般疯狂……
　　她现在甚至都顾不上去报仇去宰了那个小崽子，只是担心该怎么办。
　　莱斯特沉默片刻，然后犹豫着开口：“可能还有一个办法可以试试。”
　　钟黎一把抓住身后丈夫的手，急忙问：“什么办法？”
　　莱斯特说：“据我所知，祁越身边有个女生，现在应该是他同桌……那个女生的气味，似乎能让祁越镇静下来。”
　　说完，莱斯特又补充道：“因为还没有找到科学依据，我现在也不敢确定，但应该可以试试。”
　　钟黎连忙开口：“莫叔，莫叔……”
　　管家连忙上前：“夫人我在。”
　　“去联系祁越的同桌，是个女孩子，请她过来，无论付出什么代价，一定把她带过来……”
　　莫叔立刻躬身：“是。”
　　一分钟后，一通电话就打进盛暖手机。
　　盛暖握着听筒满心错愕。
　　祁越出事了？
　　然后她就从客服那里知道了原委：因为祁越查账惹到他三叔，被堂弟把他的药换了。
　　紧接着客服又立刻调出祁越以前的数据记录，盛暖这才知道他会时不时看起来情绪失控的原因。
　　这次，本该压制的药被换成了升压药，他发病的比以前哪一次都厉害。
　　盛暖冲电话里的人应了声：“好，我现在就打车过去。”
　　对方明显松了口气：“好的好的，多谢，我们本该去接您，可时间紧迫只能事急从权，麻烦盛小姐了，祁宅地址是在……请您放心，祁家一定重谢您。”
　　“没事。”
　　盛暖挂了电话背着包往外走去打车，客服幽幽提醒她：“宿主，你过去祁宅，省考可能就赶不上了。”
　　盛暖嗯了声：“我知道，但考试还有机会，以后还有高考，人的身体更重要。”
　　不用客服说她也能想到，以祁家的家业，如果不是真的没办法，也不会选择找她。
　　想到这里，盛暖就觉得有些诡异。
　　她的味道居然能让祁越缓解病症……难怪之前那次祁越会问她用的什么香水。
　　无法理解的怪异。
　　她一边往外走一边忍不住抬手闻了闻自己……就很普通的沐浴乳的味道啊。
　　是不是该把那罐沐浴乳带去……
　　路上，盛暖催的出租车司机把车开得飞起，不到半小时她就到了祁家老宅外。
　　大宅门外有人在等她，立刻把她引进去带进祁家。
　　盛暖走进祁家，看到了跪在院子里的母子，看到了面色铁青坐在红木沙发上的唐装老人，然后被带上楼。
　　柔婉美丽的贵妇上前：“是盛小姐吗，祁越在里面，他现在情绪很不好，请你……请你一定要想办法让他平静下来，拜托你了。”
　　盛暖抿唇：“我会尽力，但是我也不敢保证，希望您能理解。”
　　“我明白，我明白，尽力就好，请你一定要尽力，拜托你了……”
　　盛暖看到有过一面之缘的金发男子，对方已经没了上次那种轻浮模样，神情认真：“他排斥所有人，我就不进去了，你……试一试，如果不行不要勉强，立刻出来，别刺激到他。”
　　盛暖点头：“好。”
　　下一瞬，房门打开。
　　盛暖迈步走进房间，入眼便是一片狼藉。
　　地上有破碎的玻璃，椅子也翻倒在地上，几乎要解体……祁越两腿分开坐在床沿，手肘搭在膝盖上，低着头，脊背微微起伏着。
　　听到声响，他缓缓抬眼……
　　冰冷暴戾的神情，眼底一片猩红，看着她的眼神，就像即将发起攻击的某种兽类。
　　盛暖很谨慎的停下脚步，然后试探着开口：“班长？”
　　祁越眯了眯眼，定定看着她。
　　盛暖再度出声：“班长，今天省考……我们该去考试了，你再耽搁，我们两个都要迟到了。”
　　祁越忽然闭上眼，神情有些痛苦，胸口剧烈起伏着，两手死死抓住床沿。
　　就在盛暖犹豫着该不该再靠近一步的时候，祁越忽然开口了。
　　他的声音十分嘶哑：“你怎么来了？”
　　他想起来了，今天是省考……他知道她一直有多努力，这次考试有多么重要。
　　祁越缓缓抬头看着她：“你怎么在这里？”
　　有用。
　　盛暖心里一喜，直接朝他走过去，就好像看不到他的异样，神情也和平日里一样：“我听说你身体不舒服，所以过来看看，你还好吗？”
　　她走得近了，祁越隐约闻到那股很淡很淡的暖香。
　　就像是憋闷到让人无法呼吸的房间忽然打开了一扇窗，山风伴着花香吹进来……
　　祁越顿了顿，朝她伸出手：“你过来。”
　　盛暖依言上前，伸手想把他拉起来。
　　可就在这一瞬，一股大力从手上袭来，祁越抓住她的手，然后一把将她拽了过去。
　　盛暖下意识想反抗，可接着就看到他眼底隐藏的猩红……她终是没有抵抗，任凭祁越把她拽过去按进怀里。
　　后颈被他捏住，下一瞬，唇上就被覆盖上他有些烦躁的气息……

第655章 被弃养的女配 039

　　起初完全是出于本能，后来，当祁越终于彻底恢复意识的时候，睁开眼，就发现自己正将少女死死箍在怀里，另一只手捏在她后颈不允许她稍有逃离。
　　他的动作蓦然一僵，然后缓缓松开她……
　　他做了什么？
　　盛暖被亲的有些懵，差点要喘不上气，等到终于被放开，连忙大口呼吸起来。
　　下一瞬，她就被祁越抱起来放到地上……
　　站稳后她有些不确定：“你、还好吗？”
　　看到她有些红肿的唇瓣，祁越垂眸：“抱歉，我……刚刚有些失控。”
　　盛暖终于松了口气，然后看表：“我们还有二十八分钟，能赶去考试吗？”
　　所以，被他刚刚那样对待，她现在心里惦记的只有考试？
　　祁越少有的有些茫然，原本想说的话和道歉也是一个字都没办法开口，顿了一瞬，他拉住她手腕往外走去。
　　房门打开，盛暖就对上一大堆担忧和试探的眼神，她默默移开视线。
　　看到祁越居然真的恢复平静，钟黎眼泪又落下来了：“小越，没事了就好，没事就好。”
　　祁越伸手抱了抱她，然后扭头：“爸，我需要直升机，考试要迟到了。”
　　“我立刻去安排。”
　　五分钟后，盛暖和祁越从顶楼乘坐直升机离开……不到十分钟就到了考点。
　　考点已经有人在接应，两人从直升机里下来，惊呆了四周送考的家长和路人。
　　周围的人齐刷刷看过来，满眼都写着：这是什么狗血言情剧的桥段？
　　就在盛暖和祁越离开去考试的时候，祁家老宅，小周站在老爷子和钟黎夫妇面前，神情一片无辜。
　　“老爷子，先生，夫人……我是真的不知道。”
　　“少爷他什么都没跟我说，我真不知道这个女孩这么特殊……”
　　“谈恋爱？据我所知应该没有，那个女生之前和一个小明星传过绯闻。”
　　最后，小周满脸坦荡无辜：“老爷子，我真的什么都不知道。”
　　这时，钟黎开口了：“爸，这次的事，您打算怎么处理？”
　　老爷子抬头看向还跪在外边的母子两人，表情一片冰冷：“子不教，父之过……每个人都要为自己做的事情承担后果。”
　　三个小时后，考试结束。
　　盛暖走出考场，拿回手机后开机，刚开机就收到祁越的信息：马路对面。
　　盛暖穿过人流看过去，就看到祁越站在马路对面，旁边是一辆黑色汽车，那个金发碧眼的男人站在车旁，神情已经恢复了散漫轻佻。
　　等到盛暖过去，莱斯特跟她打招呼：“又见面了，小美女，今天你真是帮了大忙了……你不知道我差点被他打死。”
　　莱斯特指了指头上的纱布。
　　祁越神情微僵，然后扭头看着莱斯特：“你不是说你有事要先走？”
　　莱斯特有些茫然：“我有说吗？”
　　可对上祁越没有情绪的眼神，他立刻点头：“哦对，我还有事，就先走一步了。”
　　祁越嗯了声，打开车门示意盛暖上车。
　　等到汽车驶离，莱斯特站在人生地不熟的马路边，看到迎面走来的路人看外国友人的眼神，茫然环顾四周。
　　他该怎么回去？
　　祁越把盛暖送到了家门口，盛暖给他摆手：“我走了，你回去好好休息啊。”
　　可祁越却跟着她一起下车，然后绕过车尾走到她面前。
　　两人视线相对，考试前那一幕又跳出来，盛暖轻咳一声移开视线。
　　“今天的事，谢谢你。”
　　祁越语调很低也很轻：“还有……对不起。”
　　“没事没事，那什么，我知道你那会儿意识不清。”盛暖轻咳了声。
　　祁越垂眼，似乎还想说什么，可最终他什么都没再说，只是点点头：“回去吧。”
　　盛暖嗯了声转身往里走。
　　走进小区大门后她才听到汽车发动驶离……
　　盛暖脚步微顿。
　　紧张的考试过后她整个人才放松下来，也终于有空去想一些别的，比如几个小时前。
　　她有些不确定，祁越的行为，究竟是因为他的病症导致，还是说也有一些别的原因……主要是她没有跟祁越这种性格的人打过交道，有些摸不准。
　　同样的，她对自己的心思也有些少见的不确定。
　　她一直喜欢的都是嘴甜乖顺的小奶狗类型，因为她喜欢那种很热烈的轻易就能感觉到的喜欢和爱意……祁越并不是这样的类型。
　　相反的，他十分内敛沉闷，从来不会说什么好听的话。
　　他会带着一身伤救她，也会冒着大雨找她送她回家……可他却也同样的对她很淡漠，让她无法分辨那些行为的初衷。
　　她不喜欢猜人心思，也不喜欢捉摸不定的感情。
　　一团凌乱……
　　盛暖抓了抓头发，进了家门把自己砸到床上准备好好睡一觉。
　　现在她急需好好休息回血。
　　毕竟她感觉这次考得还不错，后边应该还有一段路要走……
　　一个星期后，省赛结果出来了。
　　祁越依旧是一等奖第一，盛暖一等奖第二……他们两个也是一中唯一的两个一等奖。
　　两人齐齐进入国赛。
　　结果出来后整个一中都沸腾了……一中已经不知道多少年没有过包揽省赛前两名的成绩了。
　　学校直接张榜公告。
　　路过的学生看到榜上挨在一起的两个人，全都议论纷纷。
　　毕竟，盛暖被指作弊仿佛还是上个月的事，可这才不到一年，她就成了和学神并肩的天才。
　　哪怕她的总分现在依旧徘徊在十几二十名左右，可拿了省赛，高、考录取分肯定会降分的。
　　更何况后边她还会参加国赛……看这架势，这两位大牛国奖也是有很大希望露头的啊！
　　有人在赞叹学神，旁边也有人暗搓搓开始磕Cp。
　　一个女生小声对同伴感叹：“你看他们两个，坐同桌，颜值顶尖成绩顶尖……简直太有Cp感了。”
　　同伴也很兴奋：“我还以为只有我这么觉得，你记不记得去年运动会，学神曾经公主抱过盛暖啊。”
　　“我去……差点忘了，这是什么偶像剧桥段！”
　　“这才是青春啊，颜值成绩小甜饼……为嘛我的青春就是刷不完的题挨不完的骂和源源不断的青春痘！”
　　“诶你们别邪教了，你们忘了盛暖和程煜是一对吗？上次绯闻不是都爆了，虽然澄清了，但我敢保证……他们关系肯定不一般。”
　　“啊啊啊，都是顶尖的男生，好难选，我好为难啊啊啊啊……”
　　“哈哈你够了，关你屁事啊你为难什么！”
　　几个女生嬉笑推搡着走开，人群后边，盛星月面无表情看着榜单上并列在一起的两个人，眼底一片冰冷……
　　小时候，她曾经厌恶盛暖为什么是她姐姐，明明她们根本没有血缘关系，她觉得盛暖抢先占用了属于她的东西，对盛暖十分厌恶排斥。
　　可盛暖就像个傻缺一样，蠢兮兮把她当妹妹，小心翼翼照顾她对她好……在她故意打翻开水的时候甚至把她挡在身后自己被烫伤。
　　被她冷着脸呵斥不准靠近，盛暖也像是从不在意，没有羞耻心一样，每次又蠢兮兮凑过来。
　　上小学时为了保护她，被男生打破了头……回家被父母责怪喜欢惹事也不辩解，还可笑的冲她挤眉弄眼。
　　到了初中，更是每天围着她转，怕她身体不好被人欺负，又怕她被不良少年哄骗每天盯着她……为了她跟外边职校大几岁的女生打架，被父母骂没有教养……
　　就好像无论什么时候，只要她回头，那个蠢兮兮的没有血缘关系的姐姐都会在身后看着她护着她。
　　可等到那次她重病后，盛暖知道了她们不是亲姐妹后，对她的态度就截然大变……
　　亲姐妹就这么重要吗？
　　因为知道了不是亲姐妹，所以就完全忘记了自己曾经承诺过什么……忘记了说过会保护她一辈子的话！
　　因为盛暖的冷淡和疏离，盛星月曾自己一个人歇斯底里过，直到后来一天，看到盛暖追在顾泽予身边看着他的眼神，她居然生出想让顾泽予消失的念头时，盛星月忽然就明白了什么。
　　她不是姐姐，不是更好么……
　　盛暖不聪明，还有些虚荣，只要用点手段，以后，盛暖就只能依靠她生存了。
　　盛星月是这么想的，也是这么做的……可她怎么都没有想到，盛暖一天天的，却离她的生活越来越远。
　　原来她不蠢，甚至，她还很聪明。
　　没有盛家，没有人依靠，她一个人也可以过得很好……围在她身边的人，也变得更多了。
　　顾泽予从榜单上收回视线，心情也有些复杂，扭头看到盛星月看着榜单的眼神，他微怔，下意识问：“星月，怎么了？”
　　盛星月眨了眨眼，笑容无害：“没什么，我就是替姐姐高兴。”
　　“走吧。”
　　两人转身离开，走出几步，盛星月又回头看了眼荣誉榜上盛暖干净精致，眉眼坚定明亮的样子。
　　她莫名有种预感，如果再不做些什么，她就永远也不可能再得到盛暖了。
　　盛星月垂在身侧的手握紧，眼底涌出浓郁的幽光……

第656章 被弃养的女配 040

　　省考后不到一个月就是国考，也就是说，省考成绩出来后，盛暖只剩下不到二十天的时间准备冲刺国考。
　　在这种时候，人总是觉得时间不够用，程煜从剧组回来，也不约她出去逛了，而是跟她约好在校门口接她，一起去吃顿饭就好。
　　晚上七点，盛暖走出校门然后给程煜打电话，程煜那边有事晚出发了会儿，正在半路上。
　　“估计还要十分钟左右，暖暖你稍微等一下，我这边尽快。”
　　盛暖应了声：“没事不着急，让司机慢点开。”
　　挂了电话后她继续往前走去准备找个合适的地方等一会儿，可就在这时，客服忽然出声：“宿主，盛星月安排人去找苏辞远了，她要用苏辞远威胁你。”
　　盛暖面色倏地变了，立刻拿出手机，可就在这时，她看到盛星月出现在前边不远处，笑眯眯冲她晃着手机。
　　手机上是一张照片，照片里面，苏辞远正背对镜头和几个同学一起走在街边。
　　盛星月勾唇：“姐姐，你也不想我让人直接撞上去吧……而且，即便今天没撞成，我可以挑个好日子再试一试哦。”
　　盛暖静静看着她，顿了顿，开口：“你想怎么样？”
　　盛星月依旧笑着：“也不怎么样，就是我们姐妹好久没叙旧了，想请你去坐一坐。”
　　客服立刻提醒：“宿主不能去，她心理状况不正常。”
　　“我知道。”
　　盛暖对客服说：“没有防贼千日的，她刚也说了，即便今天没成，她还会继续作乱……我已经忍她够久了。”
　　客服有些不确定：“宿主，你想做什么？”
　　盛暖平静道：“永绝后患。”
　　她看着盛星月，冷声开口：“我可以跟你去，但是我要确保苏辞远没事。”
　　盛星月眼底闪过冷光……盛暖当初也是这样维护她的！
　　为什么就变了！
　　她凭什么就变了？
　　“可以。”
　　盛星月冷笑：“但你最好别说什么不该说的话，不然我也不敢保证我会不会改变主意。”
　　盛暖看了她一眼，然后给苏辞远打了电话过去。
　　电话很快接通，还能听到苏辞远旁边同学聊天说笑的声音。
　　“喂，二姐，怎么了？”
　　盛暖问他：“回家没？”
　　苏辞远有些奇怪：“正在路上呢，有事吗？”
　　“没事。”
　　盛暖说：“好好看路，早点回家别乱跑。”
　　说完她就直接挂断，然后冲盛星月抬了抬下巴：“走吧。”
　　盛星月看到她浑不在意的样子，抿了抿唇，然后转身率先往停在前边路口监控盲区的车子走去。
　　苏辞远正觉得莫名其妙，却听到盛暖已经挂了电话，他看着只剩下忙音的手机，眉头缓缓蹙起。
　　看路？
　　他往四周环顾了下，然后回头……一辆黑色汽车恰好掉头驶离。
　　等等，这辆车开在后边多久了？
　　他怎么觉得好像他出校门的时候这辆车就在！
　　就在盛暖和盛星月坐在车里往城外驶去的时候，苏辞远给裴璐打了电话过去。
　　他给盛暖打回去却发现无法接通，心里觉得有些不安和诡异，于是联系裴璐。
　　裴璐正在做值日，接到苏辞远的电话故意逗他：“小远，找姐姐干嘛啊？”
　　苏辞远语调有些着急：“盛暖跟你在一起吗？”
　　裴璐一愣：“没有啊，今天本来该我们两桌做值日的，她有事提前溜走了拉李小春做壮丁，还说回头请我们喝奶茶呢。”
　　苏辞远沉默一瞬，然后问：“她走了多久。”
　　裴璐想了想：“十来分钟吧，怎么，出什么事了？”
　　苏辞远觉得自己的想法很可笑，可他还是没忍住：“我总觉得，盛暖像是被人绑架了。”
　　裴璐先是一愣，然后就逗笑了：“你是不是电视剧看得多了，谁绑架她干嘛？她说是和程煜去吃饭，也许是不方便接电话呢？”
　　“我问问程煜。”
　　苏辞远挂了电话立刻拨给程煜，可程煜也正在找盛暖。
　　他在公司耽误了半小时，本该提前到，结果却晚了，赶上了晚高峰……现在还堵在路上。
　　听到苏辞远说联系不上盛暖，程煜先是一愣，然后就有些着急了。
　　想到什么，程煜问苏辞远：“你有盛星月电话吗？”
　　苏辞远有些莫名：“没有，跟她有什么关系吗？”
　　程煜顿了顿：“我找人问下，你别着急，我先联系……”
　　裴璐挂了电话还觉得有些好笑，李小春拎着涮拖把的桶进来，有些奇怪：“你笑什么？”
　　裴璐咋舌：“笑苏辞远啊，他刚跟我说怀疑盛暖被人绑架了。”
　　祁越刚洗完抹布，明显被这时不时就轮到一次的大扫除折腾的够呛，刚进门就听到裴璐的话。
　　他蹙眉看过来：“你说什么？”
　　裴璐收敛了点，乖乖回道：“是苏辞远，说联系不上盛暖，又说盛暖刚给他打电话说的话很奇怪，觉得盛暖被人绑架了……小屁孩想的还挺玄幻。”
　　祁越皱眉，顿了顿，把抹布扔到桌上走到座位旁边拿出手机拨了出去……
　　另一边，盛暖在上车后就被盛星月将两手铐到身后，又蒙住了她的眼睛。
　　不知过了多久，她被带下车，然后乘坐电梯上楼……
　　等到被拿下头上的眼罩，适应了周围的光线，她就看到自己身处一处海边别墅里，窗外还能看到远处的海面。
　　收回视线，盛暖问客服：“还没好吗？”
　　从盛星月出现的一瞬，知道她的目的，盛暖就想好对策了。
　　盛星月是个疯子，她不想永远被一个疯子盯着，时不时就要搞事，那就只能解决掉这个疯子。
　　可她不想因为解决盛星月搭上自己……所以，她要让盛星月承担所有的后果。
　　那最好的方法就是让她彻底失控。
　　想到要让盛星月失控，盛暖心里就冒出一个念头，那就是……让她看到原剧情中发生的一切。
　　准确来说，是让她把原剧情当成真实发生过的前世！
　　而这，要靠客服才能做到。
　　擅自给位面人物传输数据是违规的，虽然不是什么大事，但万一被查出来可能会扣积分。
　　虽然盛暖说扣积分的话扣她的，但客服依旧很谨慎，做的小心翼翼，一直在通过不容易被发现的途径下载数据。
　　听到盛暖问，它连忙说：“快了快了，马上就好。”
　　盛暖回头看着盛星月，给客服拖延时间：“你到底想做什么？”
　　盛星月直勾勾盯着她：“无论我做什么，都是你逼我的……”
　　她拍了拍手，两个保镖走进来，一左一右按住盛暖，盛星月则是把一杯酒喂到盛暖嘴边。
　　她的眼神阴暗又疯狂：“你说过，我想要什么你都会答应我……你还说，我们永远都会在一起的，可你却扔下我去追顾泽予那个蠢货！”
　　盛暖被按住，做出拼力挣扎的样子，然后被灌了大半杯酒下去。
　　盛星月满意的把杯子递给保镖，然后打发他们出去。
　　她看着盛暖，幽幽开口：“盛暖，我爸妈养你十几年，你本来就该是我的人……”
　　盛暖叹气：“虽然我不反对两个女孩子在一起，但你这种强取豪夺的行径是不对的，强扭的瓜不甜。”
　　盛星月冷笑：“我不在意甜不甜，我只在乎自己高不高兴。”
　　身体里有盛星月喂的药，绑架的事怎么都翻不了盘了，盛暖背在身后的手按住一只拇指，面上却依旧平静。
　　她看着盛星月，静静出声：“你喜欢盛暖？”
　　盛星月微微蹙眉有些奇怪她的说话……
　　可下一瞬，她就听到盛暖说：“可你却连眼前是不是你喜欢的人都无法区分，你的喜欢太可笑了。”
　　盛星月微顿，随即冷笑一声，她走到盛暖面前，弯腰捏住她的下巴：“你以为你胡说八道我就会放过你？”
　　盛暖没有躲避，静静看着她：“我说的是真的，你再好好想想……难道你真的忘了，盛暖已经死了。”
　　她一字一顿，看着盛星月的眼睛：“被你逼死的。”
　　盛星月蓦然一僵，下一瞬，脑中一片刺痛……

第657章 被弃养的女配 041

　　“死者年龄18岁，身体无外伤，口鼻中有泥沙，死亡时间二十四小时……”
　　冰冷的太平间，青白僵硬的少女。
　　盛星月看到她自己歇斯底里的尖叫哭喊着，拼命去摇躺在那里的盛暖，可那个人却再也不会动了。
　　她那么冷冰冰的躺在那里，僵硬，青紫……
　　“不、不是的！”
　　盛星月猛地站直身体后退一步，瞳孔紧缩，不断摇头：“不是的。”
　　“你对我做了什么？”
　　“你是不是会催眠？”
　　“你明明还好好活着……”
　　盛星月呼吸凌乱，看着盛暖的眼神充满了惊恐和怀疑：“你说，你到底怎么做到的，你是不是催眠了我？”
　　盛暖笑了笑：“是不是催眠你心里没数吗？盛星月，那是你们的前世。”
　　她不能说出和系统有关的任何信息，于是故意把那说成前世。
　　她不紧不慢：“你想让盛暖无依无靠，成为只能依附你生存的菟丝花……可你做的太过了，她承受不了，寻了短见。”
　　“不、不是的！”盛星月咬牙：“你明明好好的，你就在这里。”
　　“我？”
　　盛暖勾唇：“你真的觉得我是你记忆中那个她吗？”
　　“她有我的身手吗？她会这么干脆利落脱离你们家吗？”
　　盛暖啧了声：“她太天真又可怜，觉得世界上没有人喜欢她，没有人对她的存在有期盼，她觉得自己像孤魂野鬼一样没有存在的意义……得知可以重来一次的时候，她甚至不愿意拥有这个机会，因为，她不想再见到你们。”
　　盛暖幽幽道：“所以，我这个孤魂野鬼就替她活了……我不是她，盛星月，我对你没有半点感情，你们之间的事我也没有任何记忆，那都已经是你一个人的事了。”
　　盛暖一字一顿：“虚假、可笑、病态……都是你一个人，那个陪你长大的盛暖，已经葬身江中水下了，是你一手造成的。”
　　“不！不是的！不是！”
　　盛星月脑袋嗡嗡直响……她下意识觉得盛暖说的话太可笑了，什么前世，什么孤魂野鬼，这全都太可笑了。
　　可看到盛暖平静且充满嘲讽的神情，想到刚刚涌出脑中的画面中看到的一切，以及那种太过真实的撕心裂肺，她却怎么都无法说服自己。
　　那就是真的！
　　她切切实实的经历过那一切……经历过亲眼看着盛暖一个人孤零零躺在太平间的一幕。
　　她疯了一样哭叫，咒骂，然后又跪下来哀求，可那个人却再也不会跟她说一句话。
　　不会对她笑，也不会跟她说原谅，更不会跟她在一起。
　　她甚至知道，后来她火化了盛暖，把她的骨灰做成了项链
　　，然后带着那条项链嫁给了顾泽予……盛暖喜欢的那个人。
　　那都是真的，那一切都是真的……
　　下一瞬，盛星月倏地扑到盛暖面前一把抓住她衣领：“她在哪里？她现在在哪里？”
　　盛暖眨了眨眼：“她？我不是告诉你了，已经死了啊。”
　　“不是的，不是！”
　　盛星月面色煞白，眼睛发红：“你把她还给我，你让她回来，我可以跟她道歉，真的，我可以跟她道歉。”
　　盛暖眨眼，神情无辜：“可是，已经太晚了啊。”
　　盛星月陡然僵住……下一瞬，她忽然不发一语走到旁边餐桌那里，拿起果盘里的水果刀，转身朝盛暖走过来。
　　她的眼底一片阴森：“那我杀了你，她是不是就能回来了？”
　　盛暖看着他，轻声说：“也许呢……”
　　盛星月面无表情直接挥刀，可就在这一瞬，盛暖猛地抬脚直接就把她踢出去，背在身后的手已经从手铐里拿出来。
　　她把拇指捏脱臼了。
　　踢倒盛星月后她立刻往外边跑去……客服告诉她，外边有监控。
　　盛暖冲出房门，刚冲到别墅门口就被两名保镖拦住了，她假意无法突围，然后就被盛星月追了出来。
　　盛星月这个时候已经有些红眼：“你跑什么？”
　　她阴恻恻一字一句说道：“我只是想让你把她还给我……你为什么要跑？”
　　盛暖被保镖拽着，神情惶恐：“你要杀我我怎么可能不跑……星月，你到底怎么回事，你为什么要这么做？”
　　那两个保镖也发觉有些不太对劲。
　　他们帮忙私下抓个人什么的没什么大事，可现在却发现居然要动刀子……他们只是普通保镖，还没到卖命的地步。
　　保镖也劝阻起来：“小姐，有话好好说，您不要冲动。”
　　“闭嘴！”
　　盛星月看着盛暖，一字一顿：“你死了，她就能回来了，是吗？”
　　盛星月本来就偏执成性又常年伪装压制本性，再骤然被塞进一大堆数据，还是对她刺激很大的数据，她现在根本就不太清醒，心里只有一个念头，那就是要让盛暖回来。
　　那个属于她的盛暖！
　　眼见盛星月挥刀刺过来，盛暖眼神微闪，脚下微微后退半步，做好了动手的准备。
　　盛星月要杀她，她被伤到，不得不奋起反抗，然后导致盛星月错手重伤了她自己……甚至杀了自己。
　　盛星月即便不死也是个杀人未遂，而她，就是完美受害者，没有任何责任。
　　然而，就在盛暖准备把胳膊从刀锋擦过的一瞬，别墅大门轰然被从外边撞开，与此同时，一只手把她猛地向后拽开。
　　客服使用了非常规手段，十分虚弱，连忙说：“宿主，是祁越。”
　　下一瞬，盛暖就看到，盛星月挥过来的刀被祁越一把握住。
　　他气息急乱，一手把她拽在身侧，另一只手紧握着刀刃，鲜血瞬间涌出……
　　盛星月被按在地上还在歇斯底里的挣扎着大喊：“你把她还给我……还给我……”

第658章 被弃养的女配 042

　　别墅沙发上，祁越坐在那里，赶来的医护人员正在替他包扎伤口。
　　盛暖紧紧握着他另一只手不断叮嘱医护人员轻点，然后时不时看一眼祁越：“班长，是不是很疼？”
　　祁越看了她一眼，摇头：“还好。”
　　血肉翻卷深可见骨，怎么可能还好……盛暖嘴唇动了动，却说不出话来。
　　这时，身后响起一道焦急的声音：“盛暖。”
　　盛暖回头，就看到程煜从大门口冲进来。
　　看到她，程煜眼睛瞬间就亮了，直直冲过来一把拉起她紧紧抱住。
　　“没事就好，没事就好……都怪我，我不该迟到的，都怪我！”
　　盛暖有些僵硬的拍了拍他：“我没事。”
　　然后她伸手把程煜推开：“不用担心了，我没受伤，是班长……”
　　盛暖下意识回头，结果却看到，刚刚还坐在这里的祁越已经不见了。
　　她扭头扫视，然后就看到祁越被两名保镖护着朝一辆车上走去……
　　把盛暖的模样看在眼里，想到刚刚他冲进来时看到的一幕，程煜垂眼，心里忽然涌出一阵恐慌。
　　刚刚那一刻，他看到盛暖半蹲在祁越面前，她两只手紧握着他的手，眼底满是担忧和心疼。
　　那个传闻中高冷难以接近的财阀继承人，静静看着她，眉眼一片柔和。
　　盛星月被警方带走了，盛暖简单做了笔录后就被送去医院。
　　盛星月给她下了药，一来是要用一些解除药性的药物，二来也是警方要取证。
　　盛暖特意叮嘱了苏辞远不要告诉苏望北夫妇，苏辞远还算听话没有跟家里说，自己打车到医院来。
　　程煜则是一直陪在她身边。
　　等到苏辞远到了，盛暖就催促程煜回去：“你现在不方便露面，别又被有心人偷拍拿去做文章。”
　　程煜神情微僵，心里忽然涌出浓浓的后悔。
　　他也不顾苏辞远还在，看着盛暖正在打点滴的手，哑声开口：“盛暖，我上次，把你一个人留在落茗山……是不是伤了你的心？”
　　盛暖微怔，随即无奈失笑：“怎么会，你那会儿情势所迫，我理解的啊，我也没有生气。”
　　程煜以为这是自己想要的答案，她没有因此生他的气……可直到这一刻，亲耳听到她说没有生气，他心里的绝望却更深了。
　　她之所以这么善解人意，之所以这么理智，只是因为……她真的对他没有任何别的心思。
　　但凡她有那么一点点喜欢他，也不会对被他扔在那里的事没有半分芥蒂。
　　因为只是把他当成朋友，所以没有任何多余的期待，也因此对他所做的一切都能很理智和客观的看待。
　　苏辞远明显能感觉到气氛不太对，他顾不上深究程煜所说的把盛暖一个人扔在那里到底是什么事，只是弱弱出声：“煜哥，我在这里就好了，你现在比较忙，早点回去吧。”
　　程煜抿唇，他抬起头，勉强对盛暖笑了笑：“那你好好休息，盛星月那边我会托钊哥打听的……我、我就先走了。”
　　盛暖点头：“好，路上注意安全。”
　　程煜嗯了声，然后跟苏辞远说了句：“照顾好你姐。”
　　说完，他起身走出病房，戴上口罩和棒球帽直接坐电梯到了地下停车场……
　　一边往司机停车的地方走去，程煜的神情越来越沉静。
　　如果盛暖只是还没有喜欢他，那他也不会这么惶急，最重要的是，他怕她喜欢别人。
　　那个人，和她是同桌，朝夕相处，还几次帮她救她……她如果真的喜欢那个人，其实真的很正常。
　　可是……真的好不甘心啊。
　　他已经在很努力的奔跑，想跑到更高的地方，能无所顾忌对她说出所有想说的话，给她所有美好许诺……可是，好像还是来不及。
　　程煜没有上车，靠在角落抽烟。
　　抽完第三根烟的时候，他的手机响了。
　　是另一个他很少用的手机……手机对面的人，声音低沉。
　　“老板，按你说的，我供程友德喝酒吃肉，借给他钱去赌博……他上次胃出血吐血了。”
　　程煜眯了眯眼，低低嗯了声：“钱会打到你账户上。”
　　几个月前，在他第一次拍广告后程友德就找上他了……威胁他不给钱就毁了他。
　　他没有推脱，然后找了个人去应付程友德。
　　而这，就是他让人招待程友德的方法……程友德喜欢喝，就给他不限量的好酒让他喝，让他每天烂醉如泥。
　　他喜欢赌，就给他源源不断的小钱让他赌，赌完了喝，喝完了赌……烂泥一样陷在沼泽里，永远也不会跳出来碍他的眼。
　　现在看来，也许用不了太久了，他很快就要彻底摆脱那个有着血脉关系的人渣了。
　　盛暖曾经问过他，程友德有没有找他，他当时说没有。
　　所以，什么事都有解决方法的，不是吗？
　　他本来就生于黑暗中……相比较祁越那样光明高洁的出身，他更明白一个道理。
　　那就是，想要的东西，只能自己拼尽全力！
　　沉默片刻后，程煜拨通了祁越的号码。
　　电话响了好几声，对方才接通，祁越的声音清冷，却又带着那种与生俱来的从容：“喂？”
　　“你好祁越，我是程煜。”
　　对方顿了一瞬。
　　程煜语调轻快，充满感激：“我是来跟你说声谢谢，我听暖暖说了，这次多亏了你，你之前也帮了她，帮了我们两个很多，真的很感谢你。”
　　程煜说完这句话后，电话里陷入短暂的沉默，下一瞬，祁越的声音响起。
　　“是她让你来跟我说这些的？”
　　程煜眼睫微颤，随即笑道：“是啊，她说很感谢你。”
　　祁越沉默不语。
　　程煜接着说：“虽然知道你什么都不缺，可如果有机会，我一定会回报你……只是，我希望，你可以远离一些本就不属于你的东西，好吗？”
　　听筒里一片寂静，可程煜知道，对方在听。
　　他眉眼一片柔和，就像是任何一个陷在爱情里的少年，有些羞涩，也有些警惕，他说：“暖暖太善良，你帮了她那么多，如果……她会很为难，你明白我的意思吗？”
　　片刻后，听筒里传来祁越淡漠的声音：“嗯。”
　　然后，他直接挂断电话。
　　听着手机里的忙音，程煜脸上的表情缓缓消失，他仰头深吸了口气……摘了帽子抓了把头发，然后重新扣上帽子，转身往接他的车走去……

第659章 被弃养的女配 043

　　盛暖没什么事，第二天就出院了。
　　几天后，她以绑架杀人未遂起诉盛星月……
　　在她起诉前，盛星月的母亲安雅专程来找她。
　　说的无非都是些威逼利诱的话，用十几年的养育之恩压她，又许以重利。
　　在确认盛暖是真的无动于衷也是铁了心要把盛星月送进监狱后，安雅歇斯底里的咒骂她，骂她狼心狗肺白眼狼。
　　“十几年，十几年我就是养条狗狗也会冲我摇尾巴，你呢，狼心狗肺！”
　　盛暖神情平静：“有些事您可能需要了解，既然您把还是婴儿的我带回家，就有抚养我到成年的义务……虽然您中途后悔，将我赶出盛家，但十几年抚养的债，我认。”
　　“当然，这些债只是金钱方面的，感情方面，我觉得自己并不亏欠你们。”
　　盛暖看着安雅：“您可以把十几年的花费列出来，我会设法全部偿还。”
　　安雅瞬间僵住，她嘴唇颤抖着想说什么，却不知道还能说什么。
　　对上盛暖平静漠然的眼神，她最终从牙缝里挤出一句话：“真后悔当初把你带回家！”
　　说完，安雅拿起包头也不回大步离开……
　　盛暖坐在那里喝完杯子里的咖啡，然后才起身走出咖啡厅。
　　见完安雅的第二天，盛暖接到祁家的电话，说请她去家里吃饭。
　　盛暖有些诧异。
　　在她看来，祁家那样的家世，即便是要因为上次的事感谢她，也最多是一些物质上的东西，她没想到他们会邀请她去家里。
　　盛暖并不觉得自己需要被感谢，毕竟，相比较祁越为她做的那些，她做的那点事实在不足挂齿。
　　可祁家已经邀请了，车也开到了门口，她就没有过多推辞，上了祁家的车往祁家老宅驶去。
　　同一时间，祁越在饭局快开始了才知道家人瞒着他邀请了盛暖。
　　他沉默坐在桌边。
　　祁老爷子语调平静：“我让人查过了，那个小丫头在盛家长大，虽然后来被弃养，自己却很争气，现在成绩很好，可以预见以后会很优秀。”
　　老爷子看向祁越：“再加上她的特殊，也勉强能嫁进我们祁家。”
　　祁越眼睫微颤，唇角紧绷成一线。
　　旁边，祁越的母亲钟黎有些担忧：“爸，他们年纪还小，说这些会不会有些早，而且，万一那女孩不愿意呢？”
　　从头到尾，倒是没人担心祁越不愿意。
　　毕竟，虽然祁越什么都没说，可他做的那些事稍微一查就知道……作为祁越的母亲，钟黎比谁都清楚。
　　她儿子喜欢那个女孩，而且是很喜欢那种。
　　可儿子明显还有些顾虑，她想给他一些自己的空间，自己去处理这些事。
　　年轻人应该有心动的恋爱，而不是直接在家人的安排下一眼看到婚姻……她的孩子已经吃了很多苦头，她想让他过得快乐点。
　　然而，祁老爷子分明不这么认为。
　　“都成年了也不算小，可以先订婚，也不耽误他们的学业，至于她会不会不愿意……能嫁进祁家，没人会不愿意。”
　　顿了顿，老爷子又道：“祁家也不会允许她不愿意！”
　　祁老爷子话音刚落，祁越忽然开口了。
　　“我不愿意。”
　　祁老爷子还有钟黎祁明远三人都是一愣。
　　祁越看向祁老爷子：“我不想要的人，谁都不能逼我。”
　　祁老爷子眉头一皱：“她是最合适的人选，我们祁家不需要联姻，只需要合适。”
　　祁越语调平淡：“是不是合适，我说了算。”
　　祁老爷子气笑了：“你是不是觉得自己翅膀硬了，可以跟老头子对着干了？”
　　祁明远无奈劝阻：“祁越，跟爷爷怎么说话呢？”
　　钟黎也有些茫然了：“小越，妈以为……你是喜欢那个女孩的，虽然爷爷的确有些着急，但他也是替你考虑。”
　　祁越嗯了声：“如果是替我考虑，那就由我说了算。”
　　祁老爷子气结：“这个家还没轮到你说了算。”
　　祁越抬头看着祁老爷子，神情和语调都依旧恭敬，说出来的话却并非如此：“如果我以前给了爷爷您可以控制我的感情和婚姻的错觉，这是我的错。”
　　他语调平静：“但我希望您能明白，我不会因为一个人对我病情有帮助就选择她，以及，在这件事上，谁都不能逼我。”
　　他话音落下，周围陷入短暂的安静。
　　祁越忽然察觉到什么，眉头微蹙，然后顺着他母亲的视线回头……就和盛暖的眼神直直对上。
　　盛暖也是刚进门，有些许尴尬，她笑了笑：“我是不是来的早了点？”
　　祁越抿唇沉默下去。
　　钟黎连忙起身：“不早不早，就在等你呢，快来坐。”
　　盛暖往前一步，客客气气开口：“多谢祁爷爷还有叔叔阿姨的盛情邀请，我来就是想当面跟各位解释一下，上次的事不必谢我，祁越是我们班长，平时帮了我很多忙，我能做点什么很高兴，也是应该的。”
　　她刚走进来的时候无意把这几人的对话听到了两句，再加上有客服在，她当然清楚祁家人正在说什么。
　　如果她现在留下，那简直就尴尬到极限了。
　　“要说的话都已经说完了，我自己也还有些事情要处理，就不打扰了。”
　　说完，盛暖微笑颔首：“各位留步。”
　　祁越放搭在桌上的手动了动，随即起身：“我送你。”
　　盛暖也没拒绝，嗯了声转身往外走去。
　　司机把车开过来，盛暖扭头告别：“我回去了，班长再见。”
　　看到盛暖转身迈步朝车子走去，祁越嘴唇动了动，可最终什么话都没有说，只是静静站在那里看着汽车缓缓驶离。
　　这样，她应该就不会为难也不会苦恼了吧……

第660章 被弃养的女配 044

　　六月，数学竞赛全国总决赛拉开帷幕。
　　或许是因为这么久以来从未松懈过努力，知识储备已经基本及格，亦或是因为已经经历了一次又一次的考试，习惯了这样的氛围。
　　明明是最重要的一场，盛暖却史无前例的轻松。
　　三个小时，她奋笔疾书，然后还剩下二十多分钟，又把自己答的检查了一遍，确认后，她放下试卷，几分钟后，结束铃声响起。
　　走出考场时，她看着外边的烈烈骄阳，长长吁了口气……
　　这次是苏沫和苏辞远来陪她的，走出考场后她就看到苏沫撑着伞站在那里，苏辞远拿着两瓶蒙了水汽的冰水，看到她，姐弟两人立刻眼睛就亮了。
　　把冰水递给盛暖，苏辞远迫不及待问：“怎么样，感觉怎么样？”
　　盛暖喝了口水：“唔……应该还可以。”
　　苏辞远握拳：“yeS！”
　　盛暖被逗笑了……
　　不过她也说的是真的，的确感觉还可以。
　　全国赛后半个多月，成绩公布，一中哗然！
　　他们学校在继省赛出了两个一等奖后，在国赛上，又出了两个金奖，而这次，盛暖的成绩比祁越还高了0.8分。
　　国赛金奖意味着什么，所有人都清楚：名校通行证、高额奖学金。
　　裴璐和徐宁都要惊呆了。
　　她们原以为，盛暖能在省赛得一等奖走进国赛就已经牛鼻到头了，她们怎么都不敢想象，原来她还可以更牛逼。
　　被震惊的不光是学生，一中高二数学组会议上，李文丽满面春风被所有人恭维。
　　“天啊，一个班带出两个国赛金奖，李老师以后要出名了。”
　　“哎呀，姜还是老的辣，当时应该跟李老师抢一抢的！”
　　“谁又能想到呢，还是李老师慧眼识珠。”
　　相比较李文丽的春风满面，黄莹坐在那里面色一片铁青，就连虚假客套的笑容都挤不出来。
　　眼见众人的恭维没完没了，她忍不住嗤笑了声：“那也是学生自己争气。”
　　要不是李文丽当初横插一脚冒出来要盛暖，盛暖也不会那么顺利就转班。
　　被黄莹说风凉话，李文丽也不生气，反而笑眯眯看着她：“是啊，也是我运气好，说起来还要多谢黄老师呢。”
　　有人偷笑出声，黄莹终于忍无可忍腾得站起来大步走出去。
　　她的确没办法冷静……国赛金奖，这对任何一个老师来说，都是足以写进教学履历中巨大的亮点，瞬间就可以把别的老师甩开一大截的荣誉。
　　可是，这些却和她没有任何关系！
　　相比较外人的震惊和羡慕，苏望北夫妇两人则是几乎要被巨大的惊喜冲昏头了，尤其是京大和A大两所全国顶尖学府和M国有名的Q省理工都联系盛暖后，两口子笑的都合不拢嘴了。
　　那可是全世界的顶尖学府，别人想进去都难如登天，现在却一个两个抢着给他们女儿打电话。
　　光宗耀祖啊这是！
　　叶兰抹着眼泪咬牙：“真想让你妈看看，她偷偷抱走我女儿，我女儿现在回来了，多出息！”
　　苏望北无奈：“都过去了，她人都没了这么多年了，你就别再记恨了。”
　　因为当初把女儿偷偷送人，就连老太太去世叶兰都没露面。
　　叶兰冷笑：“这仇我跟她记一辈子！”
　　苏望北不敢再说话了……当初要不是他坚定的站在妻子身边，他们两个早就已经离婚了。
　　他只能悻悻说：“过去了，都过去了……”
　　因为太高兴，苏望北和叶兰店也不开了，直接关门一天，带着家里三个孩子吃大餐，逛街购物。
　　要知道，这些年，他们关门的日子屈指可数，就连自己生病高烧的时候都要坚持开门。
　　不光带着吃喝玩乐，苏望北两口子还给了盛暖三千块钱，让她请朋友吃饭庆祝，感谢朋友们一直以来的帮助。
　　请吃饭当然少不了，裴璐她们已经吆喝好几天了。
　　按照他们的要求，盛暖和上次一样在那家可以一边吃饭一边唱歌的KTV定了包间，除了平时一起玩儿的几个人，还有班里几个比较熟一点的。
　　盛暖犹豫后还是邀请了祁越，毕竟，在她一次次竞赛的过程中祁越真的帮了她很多，所以，哪怕担心他有可能不想来，但她得邀请一下。
　　有些意外的是祁越还是答应了。
　　聚会那天，苏辞远又带了两个朋友来，一大群人坐在包间里，气氛一片欢乐，盛暖和祁越两个人都得了奖，被起哄不得不喝了两杯。
　　祁越两杯酒下去面不改色，盛暖却有些晕乎。
　　她猛喝了一瓶水又吃了两块西瓜
　　，然后去洗手间洗脸醒神。
　　来之前她就做好了喝酒的准备，还提前吃了解酒药，似乎有些用，但用处不大。
　　洗了脸抬起头，她就看到，镜子里的自己面色泛红，眼睛里因为有些充血，一片水雾蒙蒙。
　　她用力眨了眨眼然后转身出去，可要打开门出去，门从外边推开，盛暖差点被撞上，连忙后退。
　　是祁越。
　　祁越似乎是以为撞到她了，下意识伸手把人拽住，他的力道有些大，盛暖直接被拽到他面前。
　　两人瞬间距离很近，然后都陷入短暂的沉默。
　　盛暖抬头看着祁越，对上他似乎平静却有些幽深的眼神，心里没来由涌出一股烦躁。
　　这个人真的有些麻烦……整天闷声不响的，你说他没那个意思吧，为了她什么都做了，还总是这么看她。
　　可你要说他有这个意思，他又总是一副淡漠疏离的样子……哦，对了，他上次似乎跟家人说了，不喜欢她。
　　既然不喜欢，现在这么看着她又是干嘛？
　　麻烦！
　　盛暖吐槽了声，一把把人推开……祁越猝不及防向后撞到门上。
　　盛暖一愣，连忙抬头问他：“没事吧？”
　　祁越摇了摇头。
　　盛暖看到他这副样子瞬间更烦躁了：“你是不是没长嘴巴？”
　　祁越眉头微蹙正有些不解，然后就被拽住了衣领……
　　盛暖垫脚吻上来的一瞬，他整个人都懵了。
　　这几个月他又长了些，现在身高已经有185，哪怕盛暖踮着脚也依旧有些吃力。
　　祁越顺着她的力道被揪住衣领拽的低下头。
　　起初，他还因为太过意外而错愕僵滞，直到看到她因为无力要放下脚离开……他手比思维更快一步揽到她腰侧将人搂住，低头加深了这个亲吻……

第661章 被弃养的女配 045

　　少年的感情总是悸动伴随着炙热，盛暖借着酒劲想欺负人，结果却成了被欺负的那个。
　　等到一切平静下来，她反而成了被抵在墙上的那个……
　　祁越素来克制冷漠的神情有些崩散，他呼吸微乱，看着她的眼神格外幽深。
　　盛暖眨了眨眼，然后笑了，故意逗他：“班、长，你这是做什么？”
　　还敢说不喜欢她！
　　就在这时，卫生间门从外边被推开……也是这时，盛暖才酒意微醺的想到，她和祁越，刚刚居然就在这个洗手的公共区域接吻。
　　没被人撞到也是运气好极了。
　　下一瞬，戴着口罩的程煜推开门进来，看到她和祁越，程煜怔了一瞬，然后柔声开口：“我刚过来，苏辞远说你来洗脸，你酒量不好所以我过来看看……”
　　祁越眼睫颤了颤。
　　所以，是因为喝醉了吗？
　　盛暖的确刚借着酒意做了坏事，掩饰的轻咳了声：“没事没事，我们回去吧。”
　　三人先后离开洗手间，就在这时，程煜忽然停下：“暖暖，我有些话想跟你说。”
　　祁越脚步微顿，随即不发一语独自往前走去。
　　盛暖看了眼祁越的背影……看到他好像有些不太高兴，想着是不是刚刚她有些冒失，现在乖学生回过神来有些恼她？
　　算了，回头再找他好好谈谈，她还是喜欢直截了当一点。
　　收回视线，她看向程煜：“还担心你来不了，最近不是很忙吗？我听苏辞远说公司给你接了米莱屋的配角？去演法师萨克？”
　　程煜点点头：“嗯，过几天就要去试镜，已经视频过了，问题应该不大。”
　　盛暖由衷替他高兴：“我就说吧，你一定会大红大紫。”
　　这时，旁边有人走过，随意往程煜那边看了眼，走出去几步后又回头看了眼。
　　盛暖对程煜低声说：“我们去那边说话，这里人来人往的。”
　　两人到了安全门后，不用担心程煜会被人看到。
　　这时，程煜才敢摘下口罩。
　　盛暖笑了：“人家说红气养人果然没错。”
　　程煜现在往那一站就是未来顶流预备役的架势……
　　可这次，程煜却没笑，而是认真看着她：“暖暖，我听苏辞远说A国青藤大学也联系你了，邀请你去那边读书？”
　　盛暖嗯了声。
　　程煜抿唇：“我要在那边拍几个月的戏，我在想……也许我们可以一起去，如果你喜欢那里的话，我可以陪你留下，陪你一起在那边念几年书……”
　　盛暖神情微顿。
　　沉默片刻后，盛暖看着程煜，温声开口：“程煜，虽然我还没有做出最后的决定，但我应该不会出国去读书，我不喜欢漂泊在外的感觉。”
　　本来已经很没有归属感了，她不想再去别的地方。
　　程煜连忙说：“那我也不去了，我……”
　　盛暖笑了：“你是去拍戏，最多几个月，又不是去了就不回来了。”
　　程煜还想说话，就在这时，他手机响了。
　　他拿出来，蹙眉接通，然后盛暖就听到听筒里传来一道女声：“您好，我们这里是第一人民医院，请问是程友德先生的家属吗？”
　　程煜嗯了声。
　　对方接着说：“程友德先生时前被送来我院急救，我们当时联系不上家属……他已经抢救无效于十五分钟前死亡，请您来一趟处理相关事宜……”
　　程煜握着手机的手一顿。
　　盛暖神情也变了：“程友德……你爸没了？”
　　程煜抿唇嗯了声：“我现在要去一下，我……暖暖，你可以陪我一起吗？”
　　盛暖连忙点头：“好，我跟裴璐他们还有苏辞远说一声。”
　　盛暖去旁边打电话，程煜抿唇握拳，低头不语。
　　他知道他找借口把盛暖叫走很自私，这是她的庆功宴，可是……他真的害怕了。
　　刚刚那一瞬，他看到盛暖和祁越在一起，他清楚的感觉到他们之间的氛围不同往常。
　　也是因此他才会有些心急的邀请她去留学，他想让她远离那个人，那样……也许他还有那么一点点机会。
　　可她拒绝了。
　　盛暖挂了电话，就看到程煜站在那里，眼眶微红。
　　她连忙安慰：“那个，你也别太难过了……”
　　虽然她觉得程友德那样的人渣死有余辜，但她不是程煜，也不了解他们父子之间的感情。
　　程煜嗯了声没有解释。
　　他没有因为那个男人去世难过……相反，他甚至想放串鞭炮庆祝下。
　　可看到盛暖眼底的同情和小心，程煜没有解释。
　　如果这样可以把她留在身边更久一些……他也可以伪装脆弱……
　　包间里，裴璐有些哭笑不得：“好好的庆功宴，庆着庆着，一个主角跑了。”
　　苏辞远压低声音解释：“程煜爸爸去世了，他们家现在只有他一个人处理那些，我姐应该是去帮忙了。”
　　裴璐这才了然，连忙点头：“那是比较要紧，没事没事，我们继续，来来小远，咱俩一起唱首歌。”
　　苏辞远立刻坐远：“我婉拒了……”
　　旁边，祁越安静坐在那里，过了片刻，他起身离开……
　　…………
　　程友德的丧事没什么好处理的，程煜没打算给他好好操办，如果不是担心被有心人士用来做文章，他可能会随便找个垃圾箱把程友德的骨灰扔进去完事。
　　丧事处理完后的第三天，到了他出国前往米莱屋试镜的日子。
　　说是试镜，基本已经确定了，他这一去就是好几个月。
　　程煜母亲还在精神病院，姥爷在养老院，已经行动不便，盛暖和苏辞远去机场送他。
　　苏辞远其实心里有数，他知道程煜肯定有话跟他姐说，简单跟程煜告别后就远远站着。
　　另一边，程煜看着站在对面的少女，心里一片不舍和黯淡。
　　有些话，他知道说出来可能也没什么意义，可如果不说，他必定一辈子都会后悔。
　　“盛暖……”
　　程煜戴着口罩，声音有些嘶哑：“我知道说出这些话可能会让你为难，可是，如果不说，我怕我会一辈子都有遗憾。”
　　他说：“我喜欢你，很喜欢你，你能不能……试着给我一个机会？”
　　盛暖沉默片刻，无声叹了口气，她抬头看着程煜，语调温和：“程煜，对不起。”
　　她说：“我可能……有喜欢的人了。”

第662章 被弃养的女配 046

　　听到盛暖的话，程煜的面色瞬间变得苍白.
　　哪怕早有所料，可亲耳听到这句话，他的心脏还是一阵控制不住的抽紧。
　　沉默片刻，程煜自嘲苦笑：“其实我有预感的，只是一直不肯接受，一直还在欺骗自己。”
　　盛暖抿唇：“程煜，真的对不起，我……”
　　她话没说完就被程煜温声打断：“你没有什么对不起我的，因为你，我才会越来越好，自始至终，都是我自己太贪心。”
　　也许是最后一次距离这么近，程煜没有再克制自己，他抬手在眼前少女发摸了摸，语调柔和。
　　“如果不是你拉我，我可能永远都要陷在以前日复一日的黑暗里，如果在得到今天这一切的同时还能拥有你，那对我来说，一切就都完美了。”
　　他无奈笑了笑：“可是，这世上哪里有完美的事情呢……”
　　盛暖有些无奈，却不知道该说什么。
　　或许什么都不说才是最好的，因为他不需要安慰，需要的是态度明确的回应，这才是她该做的。
　　程煜深吸了口气：“好了，别这样，我不希望我的喜欢会成为你的负累，我会越来越好……”
　　程煜看着盛暖，温声说道：“你也值得最好的一切。”
　　说完，他摆摆手，笑容洒脱：“我走了，几个月后回来给你们带礼物。”
　　盛暖松了口气，笑着点头：“好，一路顺风。”
　　程煜又冲后边的苏辞远挥挥手，随后转身往安检那边走去……转身的一瞬，少年眼中的洒脱消失殆尽。
　　他眼圈通红，垂眸遮挡住眼中涌出的晶莹水光。
　　盛暖看着程煜孤身一人头也不回进了安检然后才转身，苏辞远有些低落的靠在柱子旁边。
　　他其实也没什么朋友，这几个月和程煜经常聊天，尤其是看出刚刚发生了什么事，他难免有些感叹。
　　人生不如意十之八九，可与言者却无二三。
　　盛暖正要朝苏辞远那边走去，可下一瞬就脚步顿住……她看到祁越从对面入口进来，身上的休闲衬衣因为奔跑有些凌乱。
　　四目相对，祁越脚步停下，顿了一瞬，然后迈步走到她面前。
　　盛暖正有些狐疑，就听到客服咋舌：“宿主，程煜给你也买了今天的机票，祁越估计以为你要和程煜一起走。”
　　盛暖简直啼笑皆非。
　　“班长……”
　　她刚要开口，却被祁越抢先打断。
　　“我就是来送一下你。”
　　少年艰难维持着以往的平静：“如果你要在M州念理工，我在那个学校旁边有间公寓，一直空置着没人照看，你能不能住在那里，帮我打理下房子。”
　　盛暖沉默下去。
　　祁越语调艰涩：“那里安保比较好，华人也多一些，也顺带可以帮我个忙，你……”
　　“班长怎么知道我是今天的航班？”
　　祁越微僵，顿了顿，然后说：“我让人查了。”
　　他垂眼淡声道：“同桌一场，我也没想到你要走都不说一声。”
　　如果说之前盛暖还觉得祁越反复无常难以捉摸，那么这一刻，一切都变得清晰起来。
　　她眨了眨眼：“所以班长你就私下查我的航班信息？”
　　祁越有些难堪……其实他从没做过这种事，这是第一次。
　　他也知道自己赶来的行为很失礼，他们情侣两人一起出国，他这个外人却自己跑来送机，还贸然给她提供住处。
　　这比擅自查询别人航班更难堪……
　　可他却无法控制自己。
　　他拼尽全力也只能做到不去插足他们……他只是想让她出门在外的时候能保证自己的安全。
　　可这又和他有什么关系呢？
　　祁越赶路和奔跑的呼吸平复下来，沉默片刻，他低声开口：“抱歉，是我冒昧了，你……照顾好自己。”
　　说完，他直接转身逼自己迈步，逼自己不要再做出任何更难堪的事情。
　　可就在这时，他的袖子却被拽住了。
　　“诶，我又没说我要走哇。”
　　祁越蓦然一僵，倏地回头，就对上少女笑吟吟的视线：“我和你一样，就是来送机的。”
　　“送机？”
　　祁越眼睫颤了颤：“送什么人？”
　　盛暖指了指安检那边：“送程煜，他已经进去了。”
　　祁越有些懵，喉结动了动，哑声说：“我以为你会和他一起去。”
　　盛暖耸肩：“他有自己的梦想要追逐，我也有自己的事要做。”
　　祁越怔怔看着她，像是想说什么，想问什么，却不知该从何开口……
　　盛暖叹了口气：“班长，你以前好像没这么磨叽啊，我怎么记得你当初记我翻墙的时候十分的当机立断手起刀落冷血无情……”
　　祁越神情微僵：“我……”
　　“行了行了。”
　　盛暖摆摆手：“我看到你的样子就着急，我来问吧，只有一个问题。”
　　她看着祁越：“要不要和我一起去京大？”
　　祁越神情更加僵硬，他抿唇，低声问：“为什么？”
　　盛暖瞥了他一眼，转身直接往苏辞远那边走去……祁越猛地回过神来，连忙追上去。
　　追到盛暖身边，他想直接问，可看到苏辞远有些奇怪和好奇的眼神，又只能生生忍住。
　　等到出了机场，看到盛暖往打车的地方走去，祁越连忙走快几步到自己的车边，打开车门，抿唇看着盛暖，颇有种眼巴巴的味道。
　　旁边站着的小周眼观鼻鼻观心，满脸都是“我是瞎子什么都看不见”。
　　盛暖有些无奈，可看到祁越的神情，又不忍心再故意逗弄，不发一语走过去上车。
　　苏辞远紧跟着盛暖坐进去，对祁越笑眯眯道谢。
　　回去路上，祁越和盛暖之间隔着一个苏辞远，更没有说话的机会。
　　等到了苏家小区外，盛暖和苏辞远下了车，祁越才勉强恢复冷静，他看着盛暖，试探着说：“我明天来接你？”
　　明天是京大来招生的日子，他们两个都在京大老师的狩猎名单上。
　　盛暖嗯了声：“好，明天见。”
　　转身往回走，盛暖满心无奈跟客服吐槽：“你说他一个顶配高富帅，怎么到了这种时候这么墨迹？”
　　客服笑嘻嘻：“人物心理无法生成数据，不过我刚刚查询到，程煜故意使坏过哦。”
　　盛暖一愣：“程煜？”
　　就在这时，手机震了下。
　　她拿出来，就看到是程煜发来的消息。
　　程煜：祁越有没有来机场？
　　程煜：我瞒着你给你买了机票，如果他没来，那这种怂货就别理了……
　　程煜：如果他来了，那么，祝福你们……
　　程煜：暖暖，对不起，我之前曾以你的名义暗示他远离，你看，我就是这么卑鄙又自私的人，你不喜欢我其实是对的……
　　盛暖看着手机陷入一阵沉默。
　　程煜的消息又发过来。
　　程煜：暖暖，我向你道歉，但我并不后悔，因为如果有半点机会，我哪怕不择手段也会去争取。
　　程煜：但如果真的没机会，那么我希望你能得到自己想要的东西。
　　程煜：别生我的气，至少，别记恨我好吗？
　　………………
　　程煜：如果你实在生气，我就让你欣赏一下帅哥落泪……
　　盛暖有些生气，也有些无奈。
　　她收起手机回头，就看到祁越的车还停在那里……知道她不进去他是不会走的，她没有折回去，和苏辞远往家里走去。
　　听到汽车发动驶离的声音，盛暖心里忽然涌出一阵柔软。
　　所以，因为她的求助他拖着遍体鳞伤的身体赶去救场，冒着大雨在庄园里找她，眼也不眨徒手攥住刺向她的匕首……那些并非她的错觉，而是因为，他真的喜欢她。
　　可因为他以为她喜欢程煜，所以他自始至终一个字都没有说过。
　　可想而知，她上次之所以会听到他说不喜欢……是因为他家人想要撮合他们。
　　他不想她被他的家人为难，所以冷着脸说他不喜欢。
　　可如果不喜欢，又怎么会做那些事，如果不喜欢，又怎么会在以为她要和别的男生一起离开的时候，违背他的教养私自查询她的航班，然后不顾难堪赶来送她……
　　从头到尾，她似乎从没听过他说过任何喜欢她或者别的甜言蜜语，可不知从什么时候开始，只要想到那个人，她感觉到的就是满满的心安……

第663章 被弃养的女配 047

　　第二天一大早，盛暖刚收拾好就收到祁越的信息。
　　祁越：我在外边，不用着急。
　　她背着包出门，刚走出小区，就看到一辆不起眼的黑色轿车停在路边，祁越站在旁边正低头看手机。
　　仿佛察觉到什么，他抬起头来，看到盛暖，握着手机的手指微微收紧，随即迈步走到车旁替她打开车门。
　　盛暖冲他笑眯眯：“谢谢。”
　　祁越垂眼低低嗯了声。
　　到了京大老师自主招生的地方，两个人报了姓名后立刻就被带着上楼。
　　旁边是清大的老师，见状随口问了句：“这两个学生是？”
　　京大的老师满脸笑容：“哎，就是来咨询的，来咨询的。”
　　清大也盯着这两个苗子，而且很心机的带来学生会最帅的和最漂亮的来当助手，企图蒙蔽少年少女……老天保佑他们顺利抵达房间，可千万别被截胡了。
　　盛暖两人跟着京大老师上楼到了房间，就看到房间桌上是已经摊开的协议，京大的老师笑的如沐春风。
　　“盛暖同学，祁越同学，京大很期待你们的加入，如果你们还有什么顾虑，尽管可以提出来，能解决的学校一定会想办法……”
　　半个小时后，盛暖和祁越签完协议被京大老师送到了酒店大门口然后乘车离开。
　　下午还有课。
　　一中快期末考试了……在别的同学正在挥汗如雨准备期末考的时候，他们却已经定好了要去的大学。
　　虽说她当初的努力也并不少，可到底有bUff加持，相比较其他人来说还是幸运许多。
　　盛暖知道有这样的成绩不光是靠她自己，所以更没有什么骄傲自满的情绪。
　　她问了下祁越，祁越也表示要回学校，两人又被司机送到了一中门口。
　　校门口，老方正站在那里和另一位老师说话，看到他们两个进来，立刻板着脸：“怎么迟到了，嗯？”
　　虽然板着脸，可他的眼神却堪称慈爱，跟平日抓迟到时凶神恶煞的样子截然不同。
　　盛暖连忙解释：“跟班主任请过假了。”
　　老方也不求证，满意点头：“那就好，回去上课吧。”
　　等到盛暖两人离开，老方看着他们的背影跟旁边的老师说：“看到没，在全国给一中长脸，给我老袁长脸的学生！”
　　旁边的老师忍不住吐槽：“你个教导主任，人家数学竞赛跟你有半毛钱关系没？”
　　老方顿时怒了：“怎么没有，要不是我日日督促他们的纪律让他们全神贯注学习，他们能有这样的好成绩吗，就说那个盛暖，之前还翻墙……就是在我的铁腕之下学乖的！”
　　旁边的老师故意撇嘴：“真会给自己贴金……”
　　到教室的时候，李文丽正在讲题。
　　盛暖和祁越已经请了假，李文丽自然知道他们是去做什么了，所以什么都没说，抬手让他们进去。
　　等到下课后，盛暖和祁越直接就被班里的同学围住了。
　　“听说你们去签学校了，签的哪里啊？”
　　“京大？老天，这下连高考都不用发愁了。”
　　“对了，降低多少分录取啊？”
　　“一本分数线？呜呜呜，流下羡慕的口水……”
　　自己还在辛辛苦苦准备期末考，甚至连高三的紧张感都还没亲自体会到的时候，同班的同学却已经都提前拿到了顶级高校的入场券。
　　对盛暖和祁越来说，上一本线是闭着眼睛都能做到的事。
　　也就是说，他们等于已经定好了，再过一年就会走进京大的校门……
　　关键是人家还这么认真，回来跟他们一起准备期末考！
　　等到了下午上课时，同学们的激动劲儿才过去，盛暖和祁越课桌旁边也才终于安静下来。
　　盛暖低头看题，然后就感觉到旁边一道视线时不时看她一下……从来都心无旁骛目不斜视的学神同桌像是有些坐立不安，欲言又止。
　　整整一下午，盛暖被他盯得哭笑不得。
　　她其实知道祁越想问什么，她只是故意不主动开口……这个人太闷了，她倒要看看他到底能闷到哪一步！
　　因为快期末考了，走读生也开始在学校上晚自习。
　　天黑下来的时候，教室里面人满为患，所有人都在埋头在题海中扑腾，头顶的电风扇嗡嗡转动着。
　　祁越的忍耐也终于到了尽头。
　　盛暖正在复习物理，就听到旁边的祁越忽然出声：“盛暖。”
　　她扭头：“嗯？”
　　祁越的手放在书上，那本书已经大半天没有翻过一页，他的表情似乎依旧平静，可眼睫却不明显的颤动着。
　　就像他当初进密室的时候，拼尽全力掩饰自己的紧张。
　　他的声音很低：“你昨天……为什么问我要不要跟你一起去京大？”
　　从昨天到今天，他无时无刻不在想这个问题。
　　是喜欢吗？
　　可是……怎么会呢。
　　他性格刻板无趣，还是半个神经病，她见过他最不堪的样子……被程煜喜欢着，她怎么会喜欢他呢？
　　可是，她没有跟程煜一起走，而且还问他要不要一起去京大……
　　祁越抿唇静静看着眼前少女，心里从未有过这样的渴盼和不安。
　　盛暖眨了眨眼，然后问他：“那你为什么要跟我一起去？”
　　祁越抿唇，沉默片刻，哑声开口：“因为我……喜欢你。”
　　话说出口的一瞬，所有的克制尽数崩散，他语调艰涩，却一字一顿：“我知道我性格不好，还有些病症，为人处世不招人喜欢，可是，我是真心喜欢你。”
　　祁越认真说：“不是因为你对我的病有帮助，不是因为别的任何原因，就是喜欢你。”
　　说完，沉默片刻后，他又说道：“我知道我的话有些冒昧，如果是我误解了你的意思，那么我道歉……”
　　话没说完，哗得一声响，停电了。
　　教室里的学生先是一懵，然后就哄得一声乱套了，拍桌子的吹口哨的，欢呼的怪叫的，像是一群狼人瞬间在黑暗中变身了！
　　祁越在一片黑暗中顿了顿，正准备把没说完的话说完，忽然间，面颊传来柔软的触感。
　　感觉到温热的呼吸，意识到那是什么，他陡然僵住。
　　他在黑暗中睁大眼，想要看清什么，或者确认什么，然而短短片刻却根本无法适应黑暗的光线。
　　紧接着，少女带笑的声音近在咫尺：“现在，够明白了吗？”
　　盛暖问：“你现在觉得，我为什么要让你跟我一起去京大呢？”
　　祁越整个人都僵在那里，下一瞬，他忽然伸手……指节修长的手掌抚到少女面颊，手指触及到她的头发，他欺身靠近，在黑暗中准确亲吻到她的唇瓣。
　　这不是他们第一次接吻，却是他第一次安心的放任自己沉沦。
　　周围充满了吵杂欢呼声，在最后一排的角落，少年轻吻着默默喜欢了很久的心上人……

第664章 被弃养的女配 048

　　一年后，九月，京大女生宿舍，盛暖和一个女孩子一起拉着箱子拎着行李敲开一个女生宿舍的门。
　　金融系九个女生，四人间的宿舍她来的最晚，恰好成了多出来的那个，只能住在还有一个空床位的管理系宿舍。
　　敲门进去，另外三个女生正在一边收拾一边聊天，盛暖笑着做了自我介绍：“我是金融系的盛暖，以后我们就是室友了，还请以后多多关照。”
　　那三个女生连忙走过来帮她拿东西，十分热情客气。
　　盛暖身边的女孩是祁越公司的小助理，祁越陪祁老爷子在国外疗养，因为天气原因飞机不能起飞，只能晚回来一天，没办法陪她一起，就安排了公司助理过来。
　　盛暖大致安顿好东西后转身跟助理杨琳道谢：“今天多谢杨姐了，辛苦你陪我跑了大半天。”
　　杨琳笑眯眯：“客气什么呀，本来周末我也没什么事。”
　　说完又凑到盛暖身边：“我今天加一天班的加班费是我一周的工资，所以，以后要是有这种好事，暖暖可千万记得找我。”
　　盛暖也被逗笑了：“好，改天请你喝咖啡。”
　　“行，那你收拾东西，我就不打扰了。”杨琳冲她摆摆手转身离开。
　　盛暖一边整理东西一边跟几名室友彼此做了自我介绍。
　　这三个女生是学的管理，但她们其实都是艺术特长生，两个乐器一个是舞蹈，而且水平还都不低。
　　那个最高挑的苏娜还是她们这一届舞蹈专业成绩第一。
　　盛暖进来的时候苏娜三个人其实也刚住进来，正在交流信息，得知顶楼可以晒被褥后，苏娜立刻喊盛暖一起：“盛暖盛暖，趁着这会儿太阳好，我们把被褥拿上去晒一下，杀杀菌。”
　　盛暖应了声：“行。”
　　幸好单人床的褥子不大，被子也还是薄的，抱起来也不吃力。
　　四个女生抱着被褥上了顶楼，苏娜还专门带了条抹布把顶楼用来晒被褥的架子擦了一遍。
　　可她刚擦完，转过身从盛暖手里接自己被褥的时候，另一个女生走出来，眼疾手快把被子挂到了苏娜擦过的一处地方。
　　另外两个室友对视了眼，有些不知道怎么开口，苏娜则是上前：“你好同学，这个地方是我们专门擦出来的，你可以去旁边，我那里有抹布可以借给你。”
　　“你的地方吗？”那个女生皱眉：“难道不是公共区域？”
　　盛暖上前一步：“是公共区域没错，但这里是我们擦过的，你嫌别的地方有尘土的话可以自己擦一下。”
　　那个女生啧了声，像是没听到，自顾自摊开被褥，压根不理她们。
　　盛暖皱眉，正要上前，离得近的苏娜却已经抢先一步动手了……
　　苏娜明显是个急性子，见对方一副油盐不进的样子，也不客气了，直接把那个女生的被子推到了最边上。
　　最边上那边没有擦，被子上立刻沾上灰尘。
　　那个女生急了：“你做什么？”
　　苏娜冷嗤：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　那个女生神情难看，可一看盛暖她们这边四个人，起了争执自己也讨不了好，最终没再说什么，恶狠狠瞪了眼苏娜，摊开自己被褥后拍了拍灰尘，转身离开。
　　苏娜撇撇嘴：“真当自己是小仙女，走到哪里都要踩别人头上！”
　　晒好被子后四个人回到宿舍，又一起把宿舍打扫收拾了一遍。
　　女生宿舍新建没两年，打扫整齐后看起来十分雅致温馨，苏娜拍拍手：“现在也没什么事了，我们以后就是朝夕相处的室友了，要不今天一起去外边吃顿饭？”
　　盛暖点头：“好啊。”
　　另外两个女生韩晓棠和赵月也立刻附和。
　　四个人收拾妥当出门，刚走出宿舍大门，就看到一辆红色跑车停在宿舍楼门口，十分炫目。
　　紧接着她们身后就响起高跟鞋的声音。
　　刚刚在顶楼发生过争执的女生从她们身后走出来，看到她们几个，冷嗤了声就是个白眼，然后直接从苏娜身侧挤过去，打开跑车副驾驶上了车。
　　挤过去的一瞬，盛暖清楚的听到那个女生不屑瞥了她们几个一眼：“穷酸！”
　　盛暖几人面面相觑。
　　其实能走艺术这条路，家里多多少少都是有点钱的，哪怕算不上大富大贵，也绝对跟穷不沾边。
　　盛暖开学的时候更是被苏沫拖着买了好几身衣服。
　　苏家的小饭馆已经在半年前扩张了，又换了一个四室的新房，算不上多有钱，但也绝对算是小康。
　　旁边三个女生也都打扮的青春靓丽……
　　只是却都没有刚那个女生那样一身大牌那么显眼。
　　韩晓棠撇撇嘴：“瞧她嘚瑟那样，自己家也没见多有钱，不就是找了个富二代男朋友，切。”
　　苏娜有些好奇：“你认识她？”
　　韩晓棠点点头：“听人说过，算是个小网红，对了苏娜，你不是这次舞蹈专业第一嘛，她第三。”
　　苏娜想起什么，有些不确定：“陈落雨？”
　　韩晓棠嗯了声：“就是她。”
　　虽然有些不爽，但几个女生在一起还是很容易就欢乐起来的，她们四个人在校外不远处吃了饭，又到超市买了些日用品，然后才回去宿舍里。
　　晚上睡觉前盛暖收到祁越的信息。
　　班长大人：转机了，凌晨两点到家，明早去找你。
　　她回了个亲亲的表情，班长大人过了片刻，回了两个亲亲。
　　盛暖想到祁越面无表情在手机里给她发亲亲的样子就有些想笑，收起手机闭眼，一夜无梦。
　　第二天早上，她正在刷牙，就听到电话响了。
　　是祁越……
　　祁越的声音褪去那几分少年气后变得低冽，语调却又温柔至极。
　　他说：“我在你楼下。”
　　盛暖一边刷牙一边走到阳台，她宿舍在四楼，一眼就看到祁越站在那里。
　　打理过的发型愈发显得他眉眼俊美清冷，穿了件烟灰色衬衣和黑色休闲裤，身上透着股矜贵从容。
　　盛暖冲他挥手：“唔，等下，马上好。”
　　祁越看到她嘴里还带着泡沫披头散发的样子，唇角翘了翘，冲她挥挥手，盛暖回去加快速度收拾。
　　苏娜好奇的往外边看了眼：“对象吗？”
　　盛暖一边漱口一边大大方方嗯了声：“是的。”
　　刚上大学，绝大多数人还处在即将可以自由恋爱而不用被冠上“早恋”罪名的萌动期，盛暖却已经有了对象。
　　宿舍三个人都十分兴奋，立刻加快速度收拾想要一起下楼观摩，没过多久，四个女孩一起下楼。
　　盛暖走在前边，刚走出去，祁越就朝他走来。
　　她给几名室友介绍：“这是我男朋友祁越，也是商学院的……这三位是我室友，苏娜、韩晓棠还有赵月。”
　　祁越礼貌颔首：“你们好。”
　　“你好你好！”
　　苏娜冲盛暖眨眨眼：“暖暖，我们三个还有事就先走了啊。”
　　盛暖嗯了声。
　　那三个女生连忙走开，一边走一边凑在一起小声尖叫。
　　“好帅啊，真的好帅啊！”
　　盛暖促狭的朝祁越眨眼，祁越无奈看了她一眼，伸手拉住她朝停车场走去：“先去吃早餐。
　　盛暖被牵着往前走，一边走一边逗他：“可真给我长脸啊班长大人。”
　　祁越捏了捏她的手，侧眸看着她：“想我没？”
　　盛暖笑了：“想说想我就直说嘛。”
　　祁越唇角翘起：“嗯，我很想你。”
　　盛暖转身拉住他踮脚吧唧就在祁越脸上亲了下：“长脸还嘴甜，奖励一个。”
　　她亲口就要退回去，可还没站稳，后腰就被一把揽住。
　　祁越一只手抚在她耳侧，低头直接吻到她唇上……
　　大清早的，旁边还有路过的人，盛暖连忙把人推开，有些哭笑不得：“好啦好啦，大路上别这么腻歪。”
　　祁越耳尖微红，毕竟，这么猛浪的行为，不是他的行事风格，只是情难自禁而已。
　　祁越的车停在停车场，他开的是公司里一辆车，不太起眼。
　　没过多久，两人到了附近很有名的一家私房菜，价格很贵还很难预约。
　　祁越带着盛暖刚进去，经理就迎上来：“祁先生，这边请，给两位预留了包间。”
　　包间很清静，很快就上了早餐，量都不大，胜在种类多又精致。
　　盛暖本来就饿了，东西上来后就直接开吃，一边吃一边跟祁越聊天：“两点到家你一大早过来，睡了几个小时啊才。”
　　祁越吃的很慢：“五个多小时，还可以。”
　　说着，他给盛暖倒了杯牛奶，有些无奈：“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　盛暖囫囵道：“昨天有点累，今天就特别饿，前胸贴后背了……”
　　祁越格外喜欢她这副放松随意的样子，哪怕是跟他家人吃饭，她也没有半点拘束，笑眯眯的把每个人都料理的服服帖帖。
　　就连老爷子见了她都没脾气。
　　他从兜里拿出一个不大的盒子，打开：“这次去给你带的礼物……我妈挑的。”
　　是个钻石手链
　　，细细的链子，很精致。
　　盛暖右手拿着筷子，把左手伸过去，笑眯眯撒娇：“你给我戴。”
　　祁越很听话地一边打开扣子一边说：“妈说，下次出去度假的时候，想邀请你一起。”
　　盛暖毫不迟疑：“我不要去，你家老爷子规矩太多，出去也玩儿不开，不是他气我就是我气他，还是算了，你们一家人去吧。”
　　祁越唇角翘了翘，把手链扣好后却没松手，就势把手指挤进盛暖指缝，和她十指相扣。
　　盛暖抬眼，就对上他温柔到几乎想把人溺毙的眼神：“我们以后也会是一家人。”
　　盛暖动作微顿，终于舍得放下筷子。
　　喝了口水，她无声叹气：“你说你，怎么就跟基因突变了一样，啧，还记得刚认识的时候……”
　　又来翻旧账！
　　祁越头疼的按了按眉心，却只能被迫听着不知听了多少遍的数落。
　　“……可怜的我迟到了，不得已只能翻墙，结果却被某位大公无私的同学冷血无情的告发……”
　　祁越无奈，拉着她的手放到唇边轻吻了下：“是我不好。”
　　盛暖逗笑了：“诶你怎么这样呢，你去年还坚持说是我不该迟到的，怎么现在连一点原则都没有了？”
　　祁越看着她：“有你就够了。”
　　盛暖顿了一瞬，站起来捏住他的脸又是吧唧一口……等到坐下来后她倏地睁大眼：“啊，不好意思，我吃了虾饺，亲了你满脸油。”
　　祁越无奈看着她，拿起旁边的餐巾，随意在脸上擦了擦……

第665章 被弃养的女配 049

　　新的学校，新的环境和朋友，时间总是过得很快。
　　眨眼间一个月就过去了，盛暖和三名室友也相处的十分愉快。
　　十一前，草莓台有台庆晚会，苏娜想方设法争取到了一个伴舞的角色，回来后她整个人都兴奋的发光，自掏腰包请室友们去看她演出。
　　“我是单人伴舞，最重要的是什么你们知道吗，我是给程煜伴舞……啊啊啊，我快高兴疯了。”
　　盛暖前两天刚和程煜通过电话，好像听他说要来京市参加节目就是没注意是什么节目。
　　等到晚会当天，盛暖和另外两名室友陪苏娜一起去……苏娜在后台做妆造，她们在旁边陪着，苏娜整个人高兴的像是在发光。
　　毕竟，能进京大还是舞蹈专业第一，苏娜当然在圈子里也是有一些基础的，可这次不一样，她是给程煜伴舞。
　　程煜是谁，如今红透半边天，颜值与演技并存的顶流，参演的米莱屋大制作甚至让他红到了全球……据说草莓台为了请到他没少费工夫。
　　程煜今晚的节目是一首国风歌曲，苏娜的造型也是仙气飘飘的唯美。
　　然而，就在苏娜的造型已经快做完的时候，却有工作人员匆匆赶来，告知她不用上场了。
　　苏娜整个人都僵住了：“什么叫不用上场？”
　　工作人员神情不耐：“节目安排有所变动，都是为了节目效果，放心吧，报酬还会按照原本商定的支付。”
　　说完那人就要离开。
　　苏娜连忙起身追上前两步：“这不是报酬的问题，我也可以不要报酬，明明已经定好的，还签了协议，你们临场换人总要给我个说法吧？”
　　“都说是为了节目效果！”
　　工作人员不耐甩开她：“别在这里闹事，否则你自己承担后果。”
　　苏娜瞬间僵在那里。
　　盛暖上前帮苏娜拦住工作人员：“临场换人应该有书面的东西吧，你们一句话就要违约？书面说明提供一下。”
　　旁边，韩晓棠和赵月也连声附和：“就是就是，你们这么大的草莓台怎么可以这样？”
　　就在这时，几人身后响起一道声音。
　　“怎么不可以这样？她水平不够就换成别人，一切都是为了节目效果，有问题吗？”
　　盛暖和几个室友扭头，就看到居然是陈落雨。
　　陈落雨身边则是她那个富二代男朋友……戴着耳钉染着奶奶灰，神情睥睨。
　　苏娜看到陈落雨身上和她自己身上一模一样的造型，这才意识到什么。
　　她被临时换了，代替她的人，是陈落雨。
　　客服跟盛暖嘀咕：“是陈落雨男朋友家想办法抢走这个机会的。”
　　只是一个伴舞，台里当然不会太重视，能拿来换利益的话自然不会拒绝。
　　苏娜强忍着不肯示弱，却依旧难掩委屈，红着眼狠狠瞪着陈落雨。
　　陈落雨则是笑的有恃无恐：“哎，你瞪我也没用，还是赶紧去卸妆吧，顶着这一身造型也挺累的。”
　　盛暖气笑了，正要出声，手机铃声响起。
　　是程煜。
　　她微顿，然后拿起手机接通：“喂。”
　　程煜那边也有些吵杂：“我今晚节目结束应该挺早，完了一起吃个宵夜吧？”
　　盛暖啧了声：“一看就没诚意，临时通知。”
　　程煜笑了：“这不是怕你那位吃醋生气，你现在哪里，我让助理去接你。”
　　盛暖顿了一瞬：“我在你参加节目的后台。”
　　程煜咂舌：“看来我们还是有些缘分的嘛……你在哪个房间，我过来找你。”
　　盛暖挂了电话，旁边，苏娜咬牙转身准备去卸妆。
　　盛暖拉了下她：“再等等。”
　　陈落雨一边补妆一边嗤笑：“等什么，等着看我表演吗？”
　　就在这时，化妆室的门被推开，程煜从外边走进来。
　　因为有专业团队，他现在的日常妆都十分惊艳，进来的一瞬，化妆室里的人都惊到了。
　　陈落雨蹭的站起来迎上前：“程老师您好，我是您今晚的伴舞，我……”
　　然而，程煜却像是压根没听到她在说什么，直接侧身避开她直接走到盛暖面前。
　　可还没开口，他就看到了盛暖手里的周边。
　　是今晚另一个小鲜肉的……
　　程煜挑眉啧了声：“这就过分了啊。”
　　盛暖失笑，把那个周边塞进韩晓棠手里：“刚进来室在外边遇到的粉丝给我的，我也没注意看。”
　　程煜这才满意，然后把头上有自己周边的帽子摘下来直接扣到盛暖头上：“待会儿使劲给我鼓掌听到没。”
　　盛暖举手投降：“是是是，一定拼命拍巴掌。”
　　旁边，苏娜三人都惊到了。
　　她们压根没想到盛暖居然认识程煜……而且，一看就关系不一般。
　　程煜看了眼盛暖身边几人：“你今晚怎么有这份闲心来看晚会？”
　　盛暖把苏娜拉到身边：“本来是陪室友的，她要给你伴舞，不过刚通知说被换了，你知道怎么回事吗？”
　　程煜蹙眉：“好像有人跟我提了一嘴说原来的伴舞身体不适临时换了个人上，我也没太在意。”
　　苏娜抿唇眼圈又红了。
　　程煜在这个圈子里一年多，基本什么事都见过了，见状哪里还不明白。
　　他笑了笑：“好了别担心，我让人去说声，让你室友好好准备吧。”
　　盛暖也没客气：“行，那待会儿我请你。”
　　程煜无奈：“好，待会儿我表演完了联系你，我先过去准备了。”

第666章 被弃养的女配 050

　　程煜离开后，化妆室里陷入了短暂的安静，对面，陈落雨拉着自己的富二代男朋友在说什么，男朋友哄了她几句走出去。
　　陈落雨眼神不善的往盛暖这边看了眼，然后坐回去继续上妆，可很明显，她已经没了刚刚的趾高气扬。
　　过了会儿，陈落雨男朋友回来了，面色不太好，低声给她说了什么。
　　陈落雨猛地把梳子砸到桌上，眼圈瞬间红了。
　　男朋友又哄了她几句，下一瞬，两人一起离开……临出去前，陈落雨恶狠狠瞪了眼盛暖几人，满眼愤恨。
　　两分钟后，之前的工作人员回来了。
　　一改刚刚的不耐，那人笑的如沐春风，一边安排苏娜继续做造型一边无奈道：“我也是听上边的，唉，这年头，咱们都不容易，苏小姐别记恨我就好。”
　　苏娜没说话，因为她知道对方的态度不是真的觉得羞愧，只是迫于程煜那边的压力。
　　而程煜只是冲着盛暖才帮了她一把。
　　程煜的节目结束后，盛暖先一步离开，到了后边停车场，程煜已经简单卸了妆换了衣服。
　　一起去吃饭的还有程煜的助理。
　　自从当初说清楚后，程煜就再没有单独叫过她吃饭，每次不是叫着苏辞远就是带着助理，总之肯定是三个人。
　　也是因此，盛暖每次才会问都不问就应下来，她知道程煜有分寸。
　　程煜这个助理已经在他身边呆了一年，跟盛暖也熟稔了，三个人一边吃饭一边聊天，偶然提到陈落雨那个富二代男朋友，小助理便是十分不屑。
　　“我知道他们家，什么富豪，几乎是个空壳子了，圈子里不少人都知道，就只能骗骗那些眼皮子浅的小女生。”
　　程煜看了眼小助理，小助理缩缩脑袋：“暖暖不是旁人嘛，要是别人我肯定不胡乱说的。”
　　盛暖笑着帮助理说话，就在这时，客服忽然开口：“宿主，祁越来了。”
　　祁越刚发消息问她，她说了跟程煜吃饭的地方。
　　他来接她，却没进来打扰，而是默默等在外边。
　　盛暖不由得就想起来，差不多一年前，程煜刚从国外拍完电影回来喊她和苏辞远吃饭。
　　那时她刚和祁越确定关系，给他说的时候，祁越倒是没说什么，结果等他们到了餐厅才发现，祁越居然在旁边定了位子。
　　她当时既好笑又无奈……后来每次如果和程煜吃饭什么的，都会主动邀请祁越一起。
　　到了后来，祁越就放松多了，就像现在，遇到她偶尔和程煜吃饭什么的，他即便到了也不会进来打扰，只是在外边安静等着。
　　因为盛暖给了他足够的安全感，他明白她的分寸，还有对他的在意。
　　吃完饭，三个人往外走，刚出餐厅，盛暖就看到停在餐厅外边不远处的迈巴赫和靠在车边的男人。
　　祁越依旧穿着样式简约的休闲衬衣，手里捏了根烟，却无损那份斯文矜贵。
　　看到盛暖出来，他反手在车上摁灭烟头。
　　程煜啧了声跟小助理吐槽：“你看那人，是不是有些斯文败类的样子……”
　　小助理干咳一声不敢搭话，盛暖无语白了他一眼，程煜耸肩：“行行行，我不说了。”
　　祁越朝盛暖走过来，程煜慢悠悠指责盛暖：“我怎么着也算娘家人了吧，你们这还没怎么滴呢，你就胳膊肘往外拐，啧！”
　　盛暖无奈笑道：“他不擅长斗嘴，你别欺负他。”
　　程煜撇撇嘴。
　　祁越走过来，率先向程煜伸手：“好久不见。”
　　程煜懒洋洋伸手过去跟他握了下手，然后就听到祁越说：“我和暖暖元旦订婚，到时候有空的话希望你能来参加。”
　　程煜一愣，顿了顿，扭头看向盛暖。
　　盛暖连忙解释：“我发誓，刚准备要跟你说的。”
　　“呵呵……”
　　程煜知道这个男人是故意的，还说不会斗嘴……这明明就是蔫儿坏！
　　他哼了声：“没空，也不随礼，别叫我！”
　　一边说着一边径直往前离开。
　　盛暖无奈失笑，冲他喊了声慢点开车，然后跟祁越一起上车往回……
　　………………
　　时间一晃而过，一年也到了尽头。
　　元旦放假三天，苏娜和韩晓棠赵月三人没有回家，而是前往A市参加盛暖的订婚典礼。
　　已经提前有人给她们安排好机票和酒店，等到了酒店，发现是奢华无比的五星级酒店，三人都惊呆了。
　　赵月咋舌：“祁大帅哥平时看着不声不响的，很大手笔嘛。”
　　韩晓棠有些无奈：“不声不响？那是你没注意……你就没发现，看起来不动声色的祁大帅哥手上的表换了好几块吗？”
　　赵月有些傻眼：“我手链也换了好多呢。”
　　苏娜失笑，无奈跟傻白甜赵月解释：“祁越带过的表，没有一块是低于七位数的。”
　　赵月张大嘴巴陷入呆滞。
　　韩晓棠满眼同情：“你也没发现，暖暖那些看似不起眼的首饰都是顶级珠宝高定款吗？”
　　赵月的嘴巴差点能塞进一个鸡蛋：“那……上次我找她借来戴的那个手链呢？”
　　苏娜无奈看着她：“官网售价三十七万。”
　　赵月快哭了：“天啊，你们知道都不拦着我，就看着我带着三十七万的手链出去玩儿？还好我没弄丢，万一丢了卖了我也赔不起啊！”
　　韩晓棠也很无奈：“我以为你知道，所以才借了个最贵的。”
　　赵月捂着心口跌坐在床上，满心后怕：“我的老天……我妈要是知道了一定会打死我的……”
　　第二天，她们乘坐专门来接她们的车前往订婚典礼现场。
　　订婚典礼不在酒店，而是在半山腰的一座别墅里。
　　下了车，三人往里走去，看着周围人的打扮，再看看眼前巨大的别墅，满心感叹。
　　就在这时，旁边响起一道有些尖锐的声音：“苏娜？”
　　三人回头，就看到居然是陈落雨。
　　陈落雨挽着富二代男友，看着努力打扮后依旧显得有些素净的三人，神情不屑：“你们真是什么地方都敢往里钻，你们知道今天订婚的人是什么来头吗？”
　　苏娜三人对视一眼，神情一片复杂。
　　苏娜默默看着陈落雨：“有没有可能，不知道的是你？”
　　陈落雨嗤笑了声，挽着男友直接往里走去。
　　这可是顶级豪门继承人的订婚宴，就连她男朋友家都只有一张请帖，她和他男朋友来了，男朋友的父母都没办法再进来。
　　那三个土鳖也真是什么地方都能撞上，晦气！
　　然而，没过多久，当陈落雨看到苏娜三人被侍应生带到前边贵宾区的座位，而她和男朋友却只能站在后边的时候，面色就有些不好了。
　　等到悠扬的乐声响起，看到侧面旋转楼梯上挽着手走出来的两人……陈落雨彻底僵在那里。
　　盛暖？
　　所以，那位顶级豪门继承人……就是盛暖那个帅气斯文的男朋友？
　　陈落雨以前见过几次盛暖和男朋友一起，却只是赞叹那个男生俊美斯文贵气。
　　她也注意到过那个男生的腕表，可他男朋友说，那个男生开的是辆小破帕萨特，腕表肯定是高仿！
　　可现在，那个戴高仿开帕萨特的男生……却出现在这里！
　　贵宾区，苏望北两口子和苏沫姐弟坐在一起，除了苏辞远，三人都十分感动眼圈泛红。
　　只有苏辞远还在小声吐槽：“这么早订婚做什么，才刚刚二十岁，说不定过几年成熟了后悔了……简直恋爱脑，太不成熟了。”
　　旁边的徐宁踹了下他的凳子：“小屁孩不知道就闭嘴，他们两个不会分手的，你看班长看盛暖的眼神，那像是会分手的样子吗?”
　　裴璐立刻附和：“不像！”
　　徐宁这才满意，然后又开始嘀咕：“当初还是我第一个发现他们两个之间有奸情的……”
　　苏辞远脸色一黑：“不会说话你就闭上嘴行吗？”
　　等到敬酒的时候，盛暖和祁越敬到老方和李文丽那一桌，老方还是刚刚从徐宁那里知道，原来这两个得意学生居然高中就在一起了。
　　老方对此十分震惊：“我真是没看出来啊，一点都没！”
　　老方的脸越方了，看着祁越，满脸不敢置信：“祁越啊，老师怎么记得你高中还上报过盛暖爬墙的事呢？”
　　没看到祁越神情微僵的样子，老方又恍然大悟道：“是了，那就是大义灭亲了，我就说，祁越这孩子打小就有出息，做人有原则……”
　　盛暖使劲憋笑，祁越终于忍无可忍轻咳了声，直接和老方碰杯：“方主任，我敬您。”
　　老方端着杯子，无奈叹气：“我姓袁……”
　　旁边桌上的徐宁裴璐和李小春他们都爆笑起来，李文丽都没忍住笑了。
　　这时，盛暖看到了外边院门口走来的一道身影。
　　程煜穿着正式的礼服，手里拿了束白玫瑰。
　　盛暖把酒杯放回托盘上，转身朝他走去。
　　“订婚快乐，紧赶慢赶还是迟到了，抱歉。”当初宣称自己不来也不随礼的程煜微笑着，眼神柔和。
　　盛暖从他手里接过花：“没事，来了就好。”
　　程煜上前一步伸手轻轻抱住她：“暖暖，你一定要幸福啊……”
　　盛暖嗯了声：“我会的。”
　　苏辞远正满心复杂，就被人推了下，抬头就对上祁越带着暗示性的眼神。
　　苏辞远不解：“怎么了姐夫？”
　　苏沫：……
　　刚还在吐槽，改口倒是挺快。
　　下一瞬，苏辞远就看到了程煜，然后又看到祁越用口型说：“最新版水果机全套……”
　　苏辞远腾得站起来大步往外走去：“煜哥煜哥，你怎么才来啊，快来快来，我给你留了位置就等你了。”
　　程煜被苏辞远不容分说拽走，祁越神情如常走到盛暖旁边，看了眼她手里的白玫瑰，他收回视线牵着她的手往里面走去。
　　身后是布置的唯美华丽的庭院，前方是亲朋好友的欢笑声……
　　祁越从托盘里拿了杯香槟递给盛暖，然后和她碰杯。
　　两人相视而笑，祁越语调柔和：“敬你一杯，盛暖小姐，余生请多指教……”

第667章 第十七 末世白衣恶魔 001

　　盛暖在系统空间睁开眼的一瞬，和往常一样，记忆中的画面开始消退。
　　客服正在哼小曲，只是明显变得低调许多，没再唱热情洋溢的好日子。
　　“宿主，我们这次又是S哦。”
　　盛暖勾唇：“好，恭喜我们。”
　　记忆消退后那种空落落的感觉袭来，盛暖轻吁了口气：“我们看下个任务吧。”
　　她以为客服会和之前一样立刻传输新世界数据过来，可下一瞬她却听到客服有些犹豫的声音：“宿主，你需要到时空修复处进行心理检测，检测结果出来后才可以继续进行任务。”
　　盛暖有些莫名其妙：“心理检测？做什么？”
　　客服解释：“因为经历的世界过多，虽说有主系统的记忆清理保护机制，可残存的一些记忆还是会影响宿主们的心理健康状况，许多宿主在任务后期会无法区分任务世界的真实度，甚至会以为自己精神分裂，否认系统的存在。”
　　盛暖愣了一瞬，因为她想起来，她也有过那个念头。
　　是不是这一切只是她想象出来的？
　　那个执着要回去的世界到底是不是真实的……
　　客服安慰：“宿主你不要担心，因为主系统检测到你的认知度产生波动，所以需要检测一下，而且你已经很厉害了，很多宿主在经历五六个世界后就开始思维混乱不安，你已经这么久了都没事。”
　　盛暖嗯了声：“那就去检测吧。”
　　客服应了声，紧接着盛暖就看到，前边不远处出现了一道光门。
　　进入光门后，眼前就是那个她曾经看到过的，融合了神秘奇幻与科技感的恢弘建筑。
　　她在客服的引导下穿过白色长廊，进入一个房间，然后躺在检仪器下的床上。
　　客服安慰她：“宿主，你不用担心，很简单的，放松就好……我们要开始啦。”
　　盛暖缓缓闭上眼。
　　恍然间，耳边响起嘈杂震天的乐声，嘴里是熟悉的鸡尾酒味道，有人推了她一下。
　　“暖暖，跟你说话呢，那个弟弟怎么样，完全是你的菜啊！”
　　盛暖睁开眼，然后就看到吧台里面正在调酒的男孩……身上还有未褪净的少年气，手上动作翻飞，眉眼干净，无端带着股悠然。
　　对上盛暖放肆的眼神，男孩眨了眨眼，对她客气的笑了下。
　　盛暖放下酒杯，掏出手机调出二维码，放到吧台上推了过去……少年顿了顿，垂眼，看到她手机上的二维码，又看了眼她，然后放下手里的调酒杯，拿出自己的手机。
　　调了一半的酒停下来差不多算是废了，盛暖收到好友请求，勾唇：“这杯我买单。”
　　说完，将自己杯子里的酒一饮而尽，她起身，临走前冲调酒的男孩说：“十分钟后，后门口见。”
　　跟两个同伴一起去洗手间，别人补妆她洗脸……刚喝的鸡尾酒吐出来大半后舒服了很多，洗过脸后她站起来擦干脸。
　　她本来就是淡妆，只是红唇格外浓艳。
　　洗完脸后没了烈焰红唇，五官反而有些过于灵动，没了往日那份攻击性。
　　她拿出口红补了口红，随即走出去。
　　叫的代驾已经到了，车子开到酒吧后门口，没过多久，穿着调酒师制服的男孩走出来，站在车窗外。
　　盛暖有些啼笑皆非：“你就穿这个？”
　　少年像是有些不解，低头看了眼自己的衣服，试探着问：“不行吗？”
　　盛暖笑了：“行，你长得好看你说了算。”
　　男孩似乎觉察出不妥，顿了顿，直接脱掉了身上的马甲扔到旁边的垃圾桶，身上剩下黑色长裤和白衬衫。
　　这下看着正常多了，可穿着白衬衫，他的眼神看起来似乎更加干净。
　　盛暖犹豫了一瞬，勾住他的衬衫将他拽到眼前：“我们这种人的规矩你懂吧？”
　　随意出来玩儿玩儿，她不想找太单纯的人，容易惹麻烦。
　　男孩犹豫了一瞬，然后点头：“懂……”
　　半个小时后，轿车驶进盛家别墅。
　　盛暖直接拉着小鲜肉的手上楼，片刻后，一个五官柔婉的贵妇走出来往楼上看了眼，然后回到房间。
　　房间里，盛暖的父亲盛明成面色铁青：“是她回来了？”
　　姜媛有些无奈的点头：“又……带了个男孩子回来。”
　　“丢人现眼！丢人现眼！我怎么就生了这么个东西……她是想把我的脸丢光！”
　　“好了，别生气了，暖暖还年轻正是喜欢胡闹的时候，有机会我好好跟她说说……”
　　楼上，盛暖把小鲜肉带回房间，关上房门的一瞬，刚刚还揽着小鲜肉脖子的手就松开了。
　　“去洗洗吧，你睡沙发，不许吵我，放心，少不了你的好处……”
　　说完她就打着哈欠去了主卧浴室。
　　她的房间是个套间，平时带回来的人都安置在外边……不光是为了气那个老头，同样也是为了让那个表面温善的蛇蝎后妈放心。
　　放心的把她当成一个纸醉金迷的废物草包……
　　站在镜子前，盛暖一边脱衣服一边看着镜子里的自己。
　　就快了，她很快就能完全掌控一切，这两个人，她一个都不会放过的。
　　到时，她一定要让他们到她母亲坟前去忏悔……
　　洗完澡出来，收拾妥当她直接就准备睡觉。
　　可就在这时，卧室门被敲响了。
　　盛暖眉头微蹙。
　　这些出来混的小年轻一般都很有眼色，被她带回家什么都不做也不会问什么，只会乖乖听她的话，然后跟她出双入对一段时间，最后拿着丰厚的报酬走人。
　　当然也有不肯走的，但都被她打发了。
　　她不喜欢没眼色的，或者心更大的……
　　盛暖走过去拉开房门，懒洋洋靠在门上：“怎么？”
　　房门口，洗过澡的男孩站在那里，身上还穿着之前的衣服，头发有些潮湿，眉眼无辜：“我想问问，接下来……我该做什么？”
　　看到对方的眼神，饶是盛暖阅人无数，此时也忽然有些不确定了，不确定对方是真的不知道，还是为想要更进一步找借口。
　　她勾唇啧了声：“那你想做什么啊，嗯？小弟弟。”
　　男孩顿了顿，认真说：“姐姐想让我做什么，我都可以……”
　　盛暖沉默了。
　　平心而论，这只小奶狗的确是长在她审美点上了，而且是审美极致的水准。
　　她不碰他倒不是因为别的什么，只是单纯的怕脏。
　　小奶狗视线落到她吊带睡裙露出的肩颈处，目光开始变得有些幽暗，然后想要进来……可下一瞬他就被盛暖推了出去。
　　“乖，别做自己不该做的事，出去睡觉吧，别让我把你赶出去。”
　　她笑容恶劣捏了捏小鲜肉的脸，然后关上房门……
　　盛暖原以为这天会和以前许多次一样，是一个普普通通的夜晚……直到她在冷风中睁开眼，发现自己站在阳台上围栏上。
　　四层的高度，落下去可能不死，但肯定会残。
　　她又出现游离了……她知道，这不是梦游。
　　别墅区一片静谧，明明是五月，夜风却仿佛能穿透皮囊，吹得她连骨髓都一片冰寒。
　　她忍不住在想，她做这一切又有什么意义呢？
　　唯一爱她的母亲早已经没了，那些人，来来往往灯红酒绿喧嚣吵杂……跟她又有什么关系。
　　她费尽心机挣扎着去抢那一切，除了让自己心力交瘁，又能怎样？
　　还不如就这么跳下去一了百了……
　　可下一瞬她又陡然惊醒。
　　不可以，不可以这样……
　　她向后一步猛地摔下围栏。
　　砰的一声响……片刻后，卧室门被推开，穿着白衬衣的少年走进来，看到她的样子，似乎有些好奇：“姐姐，你在做什么？”
　　盛暖抬头看着他，沉默片刻，缓缓抬手，声音极轻：“抱我……”
　　少年走过来，伸手将她抱起。
　　他身上似乎也没有温度，却让盛暖感觉到些许慰藉。
　　弯腰将她放到床上，少年却没起身，而是就那么近距离看着她，用干净的眼神说着极度暧昧的话：“姐姐现在需要我，对吗？”
　　盛暖闭眼轻吁了口气，然后抓着他的衬衣将他一把拽下来……
　　她以为他会很熟稔，却没想到少年逐渐失控的动作却带着明显的生疏。
　　盛暖勾唇问他：“你的名字？”
　　她甚至忘记了问对方叫什么。
　　少年呼吸微顿，然后哑声说：“我叫白泽。”
　　盛暖笑了：“白泽，打开右手边床头柜。”
　　光线暧昧的卧室，少年有些不解：“做什么？”
　　他腾出一只手拉开抽屉，看到了里面的盒子，眼神有些茫然。
　　盛暖有些不敢置信：“你没见过吗？”
　　如果真是这样，那他是不是装纯有些过了？
　　白泽犹豫着摇头……盛暖忽然笑了。
　　莫名的，她就是觉得他是真的不知道……这是哪家的书呆子乖宝宝跑出来了？
　　“所以，你是第一次跟女孩子做这种事吗？”
　　兴许是她语调中的调侃太明显，白泽略微挑眉：“你不也是第一次。”
　　他神情有几分认真：“我不是随便的人。”
　　盛暖已经不知道该笑什么了……也没空去深究对方的言辞，她手指从少年肌理分明的胸口划过，坏笑勾唇：“好的，乖乖仔。”
　　少年眸色幽暗，一把捉住她作乱的手，再度欺身下来……
　　温度越来越高，然后就是与预判不符的沉沦……恍然中，盛暖脑中闪过数道亮光，许多画面忽然出现。
　　等等……这不是早已经发生过的事情吗？
　　她把这个叫白泽的少年带回家，，一夜过后，她拿出一笔钱打发了他。
　　后来少年又来找过她，却被她毫不留情的赶走了……
　　画面再度闪过，她看到刺眼的车灯，然后，整个人飞了出去。
　　意识消失前，她透过人群看到了少年漂亮的脸……他站在人群后看着她，眉头紧锁着，似乎在犹豫什么……

第668章 末世白衣恶魔 002

　　盛暖再度睁开眼时，看到充满科技感的房间，还有一瞬间的恍惚。
　　她不明白自己怎么会梦到那些场景，还有……最后在一个被自己始乱终弃过的人面前被车撞，总觉得好像有些丢脸。
　　客服的声音响起：“宿主，检测结果出来了。”
　　盛暖挑眉：“是什么？”
　　客服解释：“因为宿主在现实世界身体有异样，按照你们那里的说法，就是有抑郁症，并且还有些严重。”
　　盛暖沉默下去。
　　她知道这个……在外人面前肆意飞扬桀骜不驯，仿佛什么都不在意，可一个人的时候却像个空空的躯壳。
　　客服继续道：“在别的任务世界，原主身体都没有这方面的病症，只是恰好上个世界原主也有严重的抑郁症，所以对你造成了一些影响，问题不大。”
　　也许是刚刚检测时那个莫名其妙的梦境的缘故，盛暖对现实世界的认知变得十分清晰……她清楚的知道自己是从哪里来的，又知道这一切并不是她的幻觉。
　　“所以，时空穿梭还有个好处，就是可以治疗抑郁症？”毕竟她已经很久没有过刚刚梦境中那种游离失魂的感觉了。
　　客服解释：“毕竟抑郁症并非单纯的心理疾病，跟生理方面的关系很大，宿主脱离了原本的身体，就不会受影响了。”
　　盛暖哦了声：“你能不能帮我查一下我所在那个世界的一个人。”
　　忽然想起来那个少年，她莫名觉得有种违和感……
　　客服很干脆：“好啊，宿主要查什么人，你后妈的寿命吗？提前说哈，我只能查询不能帮你杀人。”
　　盛暖无语：“想象力挺丰富……就是杀人我也自己动手，你帮我查一个男生，叫白泽，之前……唔……曾经在我身边出现过，我从酒吧带回去的。”
　　客服应了声，然后开始查询，可片刻后就有些傻眼：“没有这个人。”
　　盛暖也愣住了：“没有？不可能！”
　　要真没这个人她跟鬼上床的吗？
　　客服解释：“不是的，这个人是一串乱码，他不是你所在世界的人。”
　　盛暖愣住了。
　　“等等，你说他叫什么，白泽？”
　　客服猛地想到某位存在，顿时一个激灵，可接着又立刻告诉自己不可能！
　　怎么可能是那位！
　　它安慰盛暖：“也许是别的宿主到你所在的世界执行任务，如果是那样，他的存在也会是一串乱码的。”
　　原来还可以这样？
　　盛暖嗯了声没再继续纠结：“检测完了，我们可以继续回去做任务了吗？”
　　客服嗯了声：“可以，我们走。”
　　回到系统空间，盛暖觉得自己似乎变得轻松了许多，然后吁了口气：“好了，开始传输新任务数据吧。”
　　“好嘞，即将加载数据，请注意接收。”
　　下一瞬，盛暖就接收到新世界的任务内容。
　　新世界是从一本书演化而成的小世界，那本书叫《末日之花》。
　　因为一场浩劫，全球进化，人类和动植物都发生了异变，绝大部分人类成为只知道攻击和捕食的丧尸。
　　同时也有一部分动、植物和人类发生进化，进化出各种异能，这种人被称为进化者。
　　这本书的女主角叫盛斐然，她和姐姐盛暖一起生活在第九研究所。
　　她们的父母是研究所的科研人员，致力于研究那些进化的人类和动植物，想要通过那些进化生物体内的灵核来分析出进化力量的来源，继而寻找到结束末世的方法。
　　生物研究的手段总是伴随着血腥和残忍，盛斐然看到那些被用来研究和实验的生物，尤其是人类，心里总是充满不忍。
　　可父母说，这些研究是为了所有幸存的人类，否则，终有一天，人类也会像恐龙一样灭绝。
　　盛斐然虽然于心不忍，却也无可奈何。
　　他父母只是研究人员，她更是人微言轻，只能时不时跟姐姐盛暖倾诉。
　　忽然有一天，盛斐然的父母在前往另一个研究所交流学习的时候发生了意外，第九研究所的研究少了女主父母，开始变得停滞不前。
　　随后没过多久，研究所又遭遇了尸潮和变异动物的袭击。
　　在一片混乱中，盛斐然趁乱放走了那些被用来做实验的进化者……然后和刚刚成为研究员的姐姐盛暖一起逃离了沦陷的第九研究所。
　　之后就是一路逃亡。
　　在逃亡中，姐妹两人遭遇了数次危机，好几次，在生死危机的时候，都是恰好遇到当初被盛斐然放走的进化者。
　　那些进化者为了回报她而出手相救，还有人因为喜欢上这个善良的女孩而留下来护送他们。
　　在又一次遇到危机的时候，盛斐然和姐姐被野狼基地的首领，也就是故事中的男主邢弈救了。
　　邢弈是特种兵出身，后来又成为进化者，俊美磊落、威严冷苛，且十分强大，他建立的野狼基地几乎可以说是末世最强大和安全的基地。
　　盛斐然和姐姐盛暖跟着邢弈去了野狼基地……在这个过程中，盛暖喜欢上了邢弈。
　　然而，邢弈知道盛暖曾残忍无比用人类做实验，双手沾满鲜血。
　　他对盛暖并没有兴趣，而是喜欢上了纯真善良的盛斐然。
　　末日世界，所有人都因为生存而变得面目全非，盛斐然这样的善良更显得难能可贵。
　　邢弈和盛斐然成为情侣，盛暖则是沉默离开。
　　可盛暖离开野狼基地没多久，盛斐然就听到了姐姐的事迹：盛暖成为进化者，然后利用异能大肆抓捕别的进化者和进化动物，用来继续自己的实验。
　　因为她每次残害进化者的时候都穿着白大褂拿着手术刀，所以逐渐成为人们口中残忍可怕的“白衣恶魔”。
　　盛斐然知道后十分痛苦，甚至不惜冒着生命危险离开野狼基地去找姐姐，想劝她停止这样的研究，结果却被盛暖毫不迟疑的拒绝，并且宣布与她断绝关系。
　　盛暖“白衣恶魔”的名号越来越响，她也变得声名狼藉，甚至，为了得到实验样本她还攻击过野狼基地……只是没有成功。
　　后来一次，她在被进化者攻击后受伤，然后又遭遇了尸潮和变异动物，最终葬生变异动物之口。
　　臭名昭著的“白衣恶魔”终于死了。
　　盛斐然知道后哭了好久，然后振作起来，和邢弈联手一同壮大野狼基地，让野狼基地成为末日世界最大的避难所，保护了数不清的幸存人类……
　　接收完原剧情，盛暖问客服：“这个世界的任务是什么？”
　　客服回道：“这个书中世界后来没有找到结束末日的方法，最后所有幸存的人类走向灭亡，恐惧和怨恨太过浓郁导致世界逐渐崩散，很多人物剧情也都逐渐湮灭……”
　　客服叹了口气，继续说：“宿主要做的是填补缺漏的部分，使世界剧情尽可能的完整，这样，这个世界就能支撑更长的时间。”
　　盛暖了然：“所以，我就是去扮演那个‘白衣恶魔’，完成她的剧情就好？”
　　客服应了声：“没错，因为盛暖是女主姐姐，还是故事中比较大的反派，所以人物缺漏对世界稳定性影响比较大，宿主只要填充上这个角色，完成她和主线有关的剧情，不明显改变人设就好。”
　　盛暖嗯了声：“知道了。”
　　接下来她开始查看技能……
　　末日世界要逃生，身手当然不用说是要保留的，新技能要选什么呢？
　　她在面板上划拉划拉，考虑了一会儿，然后选择了“锦鲤体质”。
　　客服看了下，笑嘻嘻打趣：“没错，这次的末日是天灾，求老天保佑准没错，嘻嘻。”
　　盛暖失笑，随即开口：“我准备好了。”
　　客服应了声：“好嘞宿主，新世界走起……”

第669章 末世白衣恶魔 003

　　“放开我，你们放开，你们凭什么赶我们走？”
　　盛暖在少女悲愤的控诉声中睁开眼，就发现自己站在走廊上，对面是几个穿着安保制服的人，旁边，扎着长马尾漂亮精致的少女正在同其中一个保安撕扯。
　　盛斐然眼圈通红质问：“你们凭什么让我们走？”
　　一名保安拿出一纸文件：“根据我们研究所的制度，一切资源用贡献点兑换，盛教授留下的贡献点不足以支撑你们继续住在这里……如果坚持要继续住这里，你们的贡献点只够一个月，月底就会被赶出研究所。”
　　盛斐然顿时一僵，然后就急了：“不可能，我爸妈是高级研究员，不可能只有这么少的贡献点，你们胡说八道！”
　　然而那些安保人员已经没打算再跟她继续争辩，直接伸手就要把这她们姐妹拖走。
　　盛暖这时已经意识到了自己切入的时间节点：原主父母已经去世，姐妹两人面临着要被遣到环境恶劣的集中居住区去生活的境遇。
　　原主为了能让姐妹两人继续留在高级住宅区，主动申请进入研究一线。
　　下一瞬，盛暖上前一步：“我申请进入研究组……我已经拿到文凭，之前也在科研所实习过，而且我父母都是高级研究人员，因公殉职，按照研究所规定，我有权利进入研究组。”
　　安保人员动作一顿，几人互相对视。
　　盛斐然一愣，然后急声开口：“姐，你不能去，那里太残忍了，你不能去。”
　　盛暖看了眼这个原剧情中末日最善良美好的女主，眉头微蹙：“不去也可以，那我们现在就搬去集中区。”
　　盛斐然顿时僵住：“集中区……”
　　那个被研究所收容的所有人被安置的地方，十人一个小房间，全都是架子床，每天只能吃最粗糙且少得可怜的食物维持生存，还要负责研究所内所有的后勤工作，包括且不限于洗衣，保洁，甚至清理卫生间……
　　对那些在流落在外生死都无法保证的幸存者来说，这也算一个安身之处，可对于末日后就一直在父母庇护下生存的盛斐然来说，那不亚于地狱。
　　哪怕在末日世界，她一直都住着温馨干净的房间，还有自己从小到大的粉红兔子陪伴，她无法想象地下室十人一间房的生存方式。
　　盛斐然沉默下去……
　　盛暖看了她一眼，然后对保安说：“回去回话吧，我等着。”
　　那些保安对视了眼，然后转身离开。
　　一个小时后，盛暖就被带去了实验大楼。
　　第九研究所所有研究和实验都在这栋楼里进行。
　　她还没有身份牌，是被另一个年轻的研究员带进去的，两人一路走进去却一句交流都没有。
　　研究大楼里也冷清的像是没有半点温度。
　　盛暖的申请符合第九研究所的制度，她被直接带去办理身份牌，领了自己的白大褂，然后被带去实验室那边。
　　被带进去的时候，几名研究人员正隔着特制玻璃罩看着一块陨石。
　　“虽然根据我们之前的研究，人类和动植物的进化和陨石或者天坑有关，但这块陨石究竟会不会带来进化还是未知，之前的实验对象都在陨石特殊磁场中爆体而亡……”
　　一名老者沉吟着说：“或许，这陨石只是对人类有用？”
　　旁人众人沉默片刻，然后就有人说：“用人试试？”
　　就在这时，外边传来一阵嘈杂声，紧接着，实验室外边的专用电梯打开，一个巨大的黑色金属笼子
　　被推进来。
　　穿着作战服的作战人员过来：“邓教授，这是最新捕获的进化者，是力量系。”
　　盛暖站在一群实验人员身后看向那个笼子……
　　黑色的栅栏大概婴儿手臂粗细，上边隐约有电光闪现，明显是被雷电系进化者通了电，用来防止里面的人逃脱。
　　笼子里面的木板上跪坐了一个少年。
　　黑色的衣服上血迹斑斑，鸦黑的眼睫颤抖着，看着眼前这群穿着白大褂的人，神情十分紧张，漂亮的眼睛像小鹿一样充满不安。
　　满头白发的邓教授摆摆手：“送下去吧。”
　　一行人并没太在意，毕竟，在末日世界的进化者中，力量系进化者是最常见的，他们这里已经有好几个了，没有太大的研究价值。
　　作战人员拖着笼子往后边走去，这时，邓教授仿佛才看到盛暖。
　　“暖暖来了啊……既然来了就要好好努力，别给你爸妈丢脸，刚那个力量系就交给你练手，你可以从解剖肌肉组织开始，观察力量系肌肉的改变。”
　　盛暖神情平静：“好的邓教授。”
　　不远处，笼子里正在被拖走的黑发少年似乎被“解剖”这样的字眼吓到了，倏然睁大眼满眼恐惧朝盛暖看过来。
　　他的眼睛里映出盛暖此刻的模样。
　　白大褂穿得一丝不苟，浓密的卷发随意披散着，神情温和，眼神淡漠。
　　等到电梯关闭，笼子被带走，邓教授看了眼身后一群研究员，然后开口：“暖暖今天是第一天来，你们哪位可以带带她，让她打打下手先熟悉下？”
　　然而，没人说话，一群白大褂看着盛暖的眼神也十分漠然。
　　盛暖安静站在那里，仿佛没有察觉到那些人的排斥，神情不变。
　　邓教授叹了口气：“那好吧，暖暖你就先跟着我，先学习学习，有机会会让你上手的。”
　　盛暖颔首：“是。”
　　这时，另一个助手过来，神情恭敬：“邓教授，那边要开始了。”
　　邓教授嗯了声，看了看，然后对盛暖说：“暖暖今天跟我去吧，就当先练练胆。”
　　盛暖应了声，跟在邓教授身后往实验室走去。
　　在原主记忆中，原主父母还在的时候，姐妹两人无论走到哪里，遇到的所里的人都对她们十分热情亲切。
　　而现在，原主父母过世不到半个月，这些人好像就忽然不认识她了。
　　第九研究所，除了几名管理层，就是实验大楼这边的教授们最有话语权，以前地位最高的是原主父母，而现在，明显是这位邓教授。
　　盛暖跟着邓教授进了实验室，就看到一个高大的中年男人被铐在手术台上，身上还有未愈合的伤口，透过纱布正在往外渗血。
　　男人形容枯槁，眼里满是麻木的恨意和认命的绝望。
　　“你去做术前检查，我这边准备开始了。”
　　邓教授交代了盛暖一句，然后开始在另一名助手的帮助下穿上手术服戴上橡胶手套。
　　盛暖应了声，给手消毒后同样带了手套过去，查看了那名进化者的身体数据，又看了眼旁边摆放的药剂，然后打开了镇痛剂开关。
　　一直被关闭的镇痛剂打进男人体内……
　　之前持续了不知多久那种锥心刺骨的疼痛忽然得到缓解，那个男人睁开眼看向盛暖，然后看到了她的胸牌。
　　男人神情一顿，原本满是憎恶怨毒的眼神略有些平缓。
　　姓盛……所以，是那个盛教授的后代？

第670章 末世白衣恶魔 004

　　男人每次被拉来做实验都会疼的意识不清，甚至记不清楚动手的是谁……之所以记着姓盛的教授，是因为每次只有那个姓盛的做实验的时候才会给他们上镇痛剂。
　　对别的那些人来说，他们只是实验对象，无论是出于实验效果的精确还是出于对药剂的节省，那些人都不会在他们身上使用镇痛。
　　反正他们也不会疼死。
　　邓教授准备好后走到手术台旁边，看到打开的镇痛剂开关，眉头顿时蹙起：“你没必要做多余的事，他们不会死的。”
　　盛暖知道这些人根本不把实验对象当人，没有反驳，只是温顺嗯了声，一副新手不懂规矩的模样。
　　邓教授神情不耐：“行了你出去吧，回头我给你安排简单些的工作内容。”
　　盛暖笑了笑：“好的，谢谢邓教授。”
　　说完，她转身往外走，一边走一边摘下手套，同时也从客服那里知道了关于这些研究员和原主父母的事情。
　　原来，原主的父母就是被研究所的人害死的。
　　盛元河夫妇科研能力强，研究所离不开他们，所以他们很有话语权。
　　而他们一直反对非必要的人体试验，强调应该在动物身上做更多的实验，有进展不得已的时候再进行人体实验。
　　在盛元河夫妇眼中，人体实验本就是泯灭人性的，他们为了人类的延续不得不参与进来……但这不代表他们能接受越来越随意的人体试验。
　　那些实验对象虽然是进化者，可他们还是人类。
　　可对于别的研究人员来说，这是盛元河夫妇自己有了科研成果，却阻止别人的研究的表现，他们夫妇对那些实验体是温和一些，会止疼治伤，但他们依旧拿那些人做实验，这不是伪善又是什么？
　　第九研究所的人开始越来越明显的排挤盛元河夫妇，也是因此，盛家夫妇准备调动去第十研究所。
　　可第九研究所的人担心他们离开的同时带走了研究成果，虽然那些成果本来就是盛元河夫妇做出来的。
　　就这样，研究所几名骨干去找研究所的负责人秘密谈话，然后，负责人派人给盛元河夫妇乘坐的飞机做了手脚。
　　盛元河夫妇离开就回不来了，实验大楼里朝夕相处的好些人都知道，但没有一个人提醒。
　　因为，没了盛元河夫妇，他们才能露头……
　　盛暖站在走廊监控屏幕那里看着囚禁那些进化者的房间监控，嘲讽冷嗤。
　　这些人跟外边的丧尸相比，又有什么差别呢？
　　无非是看起来光鲜一些罢了……本质上都是没有人性的。
　　三个小时后，邓教授结束自己实验，又把盛暖叫去，然后叫来了研究所其余几名教授，询问谁可以带盛暖一起。
　　然而，那几人都推辞了。
　　“盛教授的女儿必定能力不凡，跟着我是大材小用了，不敢误人子弟。”
　　“是啊，不能误人子弟。”
　　一圈下来，果然没有一个人肯带盛暖……哪怕他们中好几个都是盛元河带出来的。
　　盛暖早就料到了这种变相的排挤，所以并没有在意，神情依旧平静。
　　这时，邓教授开口了：“既然如此，那暖暖你最近就给几位教授打打下手，注意一下实验室这边的安全和资料什么的，这也是个学习的机会。”
　　这明显就是让她坐冷板凳了。
　　盛暖像是没察觉到一样，神情依旧温顺平静：“好的邓教授。”
　　走出办公室，她把那几个人交给她让她去复印或者整理亦或是上报的资料看也不看反手塞进垃圾桶。
　　这些人还以为自己能养尊处优多久呢……没记错的话，没两天第九研究所就要在尸潮和变异动物的攻击中毁灭了。
　　忽然就觉得那些丧尸都变得眉清目秀起来。
　　下午的时候，后勤部送来了研究员们的下午茶，还有一块蛋糕，精致的不像末日后的生活。
　　要不是从玻璃窗能看到外边荒野茫茫和偶尔踉跄走过的丧尸，以及被浓密的植物覆盖的建筑，盛暖差点以为这根本不是什么末世。
　　她拿着蛋糕准备去外边，可就在走过那个刚被抓回来的少年房间旁边的时候，就看到，玻璃墙里，少年有些惊恐的看着他……视线落到她手里的蛋糕上，又有些渴望。
　　看到对方似乎在说话，盛暖走过去打开对讲，然后就听到少年可怜巴巴的声音。
　　“姐姐，我好几天没吃东西了，我好饿……”
　　盛暖微微挑眉，看到对方满身鲜血的可怜模样，啧了声，然后把蛋糕放到了传送口。
　　机器咔哒响了，下一瞬，蛋糕就被送到了房间里面。
　　客服诶了声却已经晚了，盛暖一边往外走一边有些不解：“怎么了？”
　　客服轻咳了声：“我刚查了下，里面那个小可怜……可不是真的小可怜。”
　　盛暖脚步微顿，就听到客服说：“他是掠夺者基地头领迟泽的弟弟迟焰，身负好几种异能，是专门来抢那块陨石的。”
　　原剧情中，迟焰把陨石抢回了掠夺者基地，利用这块陨石的能量催生了好几个进化者，其中有两个后来成为杀人如麻的恶棍。
　　盛暖无奈叹了口气：“这鬼世界里还有一个好人吗？”
　　客服无奈吐槽：“已经进入末世太久了，人类和动物本质其实没有太大区别，没有了社会规则的约束，很多人的邪恶超越想象。”
　　盛暖转身走回去，想把蛋糕拿回来……就是扔垃圾桶也不能便宜那坏种。
　　可她走到那边，对上少年看起来无比单纯漂亮的眼，然后就见对方用一根手指挖了块奶油放进嘴里，然后对她笑得两眼弯弯：“谢谢你，姐姐，好甜……”
　　盛暖面无表情转身离开。
　　盛暖离开实验楼，实验楼的玻璃房子里，黑发少年坐在那里吃完了一整块蛋糕，最后，甚至意犹未尽的舔了舔手指。
　　还真的挺甜的呢……
　　末了，迟焰背对着摄像头靠坐在地上等待夜晚的降临。
　　等到四下安静下来，实验楼只剩下少量巡逻安保人员的时候，他忽然动了。
　　扭头看向墙角的摄像头……少年瞳仁里露出诡异的纹理，下一瞬，摄像头内部的线路啪得一声冒出火花。
　　值班人员正坐在监控屏前打盹儿，并没发现一个屏幕的画面卡住不动了……
　　另一边，清瘦却颀长的少年身形开始缩小，越来越小越来越小，直到变成比蛋糕大不了多少的一小只，然后跳进了传送口……

第671章 末世白衣恶魔 005

　　盛暖假装在资料室加班整理资料，等客服告诉她迟焰开始动作了的时候，她给一起加班的人说了声：“我去洗手间。”
　　走到走廊转角的时候，她直接按了报警器。
　　虽然第九研究所里没什么好鸟，但她也不想陨石被疯子迟焰抢走回去造几个杀人魔出来。
　　警报声响起，守卫很快就到了：“发生什么事了？”
　　盛暖满眼慌乱指着机密室方向：“我看到一道黑影进去了。”
　　守卫面色微变，立刻围了过去……
　　迟焰刚拿到装陨石的隔离箱，机密室就被围住了，他顿时皱眉。
　　怎么回事？他明明是从通风口进来的，不可能有人看到……原本可以在突围时才被发现，趁着守卫反应的那段时间差离开，可现在却被围了个正着。
　　迟焰啧了声，漂亮的脸上一片狠戾。
　　那就只能杀出去了……
　　下一瞬，机密室的玻璃门被一道看不见的力量轰然击碎，数不清的玻璃渣子弹一样往外激射出来。
　　外边的守卫有进化者，立刻撑起无形的屏障，可力量悬殊太大，整个人直接倒飞出去。
　　紧接着他们就看到一道黑影带着装了陨石的隔离箱往外飞掠出去。
　　“快，抓住他！”
　　外边的警报声也跟着响起。
　　眼见黑影直直往走廊尽头的钢化玻璃窗冲去，明显要破窗而逃，四周的守卫立刻开枪。
　　子弹雨点一般笼罩过去，可紧接着所有人就看到，那道黑影身体整个扭曲，竟是以肉眼难辨的速度躲过了所有子弹。
　　速度系进化者？什么时候速度系进化者变得这么厉害了？
　　眼见那黑影就要破窗而出，就在这时，倏地一道激光射出……直接打在对方小腿上。
　　黑影动作一僵，砰的摔到地上，回头，就看到穿着白大褂拿着电击枪看着他的女人。
　　一条腿整个麻痹了，时间也来不及，他不可能带走这东西了。
　　迟焰低咒了声，手指把隔离箱的锁扣捏的变形，然后直接朝那个开枪的女人砸了过去，与此同时，他猛地往窗外飞跃出去。
　　砰砰两声响，对面，一整面窗的玻璃碎裂，所有人就看到，黑影跃出窗口的一瞬倏的消失不见。
　　另一边，那隔离箱在安保机制被毁坏后启动了自毁程序，在盛暖身前不远处直接炸裂开来。
　　盛暖只来得及看到那块紫黑色的陨石轰然碎裂，下一瞬，嗡的一声响，她就感觉到自己被一股巨大无比的能量笼罩了……
　　“快快快，陨石毁灭磁场扩散，快点后退！”
　　“叫行动队来支援，快，呼叫支援！”
　　变成玻璃渣大小的迟焰趁着碎裂玻璃的掩护逃离原地往关押他的玻璃房掠去，最后一瞬，他回头看了眼半跪在地上神情痛苦的女人，眼底一片幸灾乐祸。
　　多事的蠢女人，自寻死路！
　　盛暖脑中一片轰鸣，意识不断浮沉……
　　不知过了多久，好像是一瞬，又好像是很长时间，她感觉到自己流鼻血了，然后才后知后觉的发现，她的意识恢复了。
　　四周是屏蔽磁场的隔离罩，她和三个同时被陨石磁场辐射到的安保人员都躺在地上，距离五米之外的隔离罩外，邓教授和其余几个穿着白大褂的研究人员正在低声议论一边做记录。
　　“动了，1号动了。”
　　盛暖听到他们的声音，立刻明白，那些人顺势把他们几个当成实验对象了。
　　虽然陨石已经毁了，可这也相当于是一场难得的人体试验。
　　她闭眼深吸了几口气，然后缓缓站起来……可其余三个人却依旧躺在地上，睁大双眼已经没了气息。
　　也是这一瞬，盛暖察觉到什么，她低头，就看到手背上之前被碎裂玻璃渣划出的伤口正在肉眼可见的飞速愈合。
　　客服的声音响起：“宿主，你进化了。”
　　陨石的力量的确可以在一定程度上催生进化，可这是一个不破不立的过程……抗过来了就可以进化，可大多数却根本抗不过去。
　　盛暖问客服：“我进化出的是什么异能？”
　　客服确认后回答：“治愈系。”
　　治愈系，可以治疗自己或他人身上的伤……这在每天都要和生死打交道的末世来说是十分稀罕受欢迎的异能。
　　毕竟，一个可以无限回血的奶妈谁不想要。
　　可同样的，这种异能也极度容易引来纷争，毕竟，如果这个可以无限回血的奶妈我得不到，那我也不能让对手得到！
　　半小时后，实验室内，盛暖躺在床上，手臂上是被手术刀划开的口子。
　　看到那伤口缓缓恢复，邓教授眼睛瞬间就亮了。
　　可接着，他拿来受伤的仓鼠让盛暖尝试……盛暖露出满眼跃跃欲试的神情去治疗，仓鼠的伤口却依旧血流不止。
　　然后是狗……
　　最后是人……
　　盛暖没能治愈实验对象身上的伤，露出满眼失望和迷茫：“邓教授，这是怎么回事？”
　　邓教授眯了眯眼，然后微笑着说：“还不确定，也许，是因为你对异能操控还不够熟练。”
　　邓教授笑了笑：“你先休息一会儿我们再继续。”
　　盛暖眼底闪过冷色。
　　她就知道这个老狐狸不会轻易相信她进化的只是自愈能力。
　　邓教授出去没多久，客服开口：“宿主，他们让光系进化者迷惑了盛斐然的视觉，让她从楼上摔下去摔断腿了。”
　　盛暖自然立刻就明白了那些人的打算：原主一直疼爱自己的妹妹，这是所有第九研究所的人都知道的事，他们担心她是在故意隐藏自己可以治愈他人的能力，所以用盛斐然试探。
　　只是可惜，她不是原来的盛暖……
　　没几分钟，邓教授匆匆走进来满脸担忧：“暖暖，出事了，斐然受伤了，现在很痛苦，外伤专家还没到，你过去看看吧也许你能救她。”
　　盛暖立刻露出满脸焦急：“我妹妹怎么了，怎么会受伤的？”
　　然后她就在隔壁实验室见到了盛斐然……她的小腿摔断了，骨头都露了出来，哭的撕心裂肺不能自已。
　　“啊，救救我，我好疼，我好疼啊……”
　　盛暖瞬间面色大变扑了过去：“然然，然然你怎么样？”
　　她回头满脸焦急慌乱：“快给她用止疼，先给她止疼啊！”
　　邓教授使了个眼色，有人上前给盛斐然打了止疼剂，片刻后，盛斐然终于不发抖哭喊了，紧紧抓着盛暖的手抽泣：“姐姐，救救我，我的腿，我不想做一个残废，姐姐你救救我……”

第672章 末世白衣恶魔 006

　　一个小时后，盛暖面色苍白满脸冷汗，神情无比黯淡茫然。
　　她看向邓教授，满脸急切和不解：“邓伯伯，您不是说我进化出了治愈能力，为什么我治不好然然，到底怎么回事？”
　　看到凄惨血腥的盛斐然，再看看盛暖失落黯淡内疚的样子，邓教授叹了口气：“暖暖，你进化出来的应该不是治愈能力，而是自愈力。”
　　他也有些失望：“也就是说，你只能治愈自己。”
　　盛暖急了：“那然然怎么办，邓伯伯您给她用特效药吧，让她的腿快点好，求你了。”
　　邓教授露出为难的神情：“我也想帮然然，可再生因子很珍贵，除非对所里有突出贡献才可以，我……”
　　盛暖立刻站起来：“邓伯伯，您给然然用药，我……我以后可以充当实验体，我们所还没有自愈系进化者对吗，以后需要的时候我可以充当实验体。”
　　邓教授眼底闪过得逞，神情却有些为难：“这怎么可以，你毕竟是职员后代，这……”
　　盛暖毫不迟疑：“这是我自愿的，邓伯伯，求您了。”
　　姐妹俩都是蠢货！
　　邓教授眼底闪过笑意，表情却是一片凝重：“那好吧，小李，去申请再生因子药剂，记在我名下。”
　　邓教授的助理应了声，转身离开。
　　片刻后，有着强大再生力的药剂注射进盛斐然体内，片刻后，她断裂的腿就开始自行修复。
　　被摆放好的骨骼生长在一起，外边的血肉也一点点愈合……十分钟后，原本触目惊心的伤就只剩下表皮一点点粉色的痕迹，像是不小心蹭了下。
　　盛斐然怔怔坐起来看到自己的腿，然后一把抱住盛暖哽咽出声：“姐。”
　　她听到了，盛暖刚为了给她换药，答应了充当实验体……
　　盛斐然眼圈通红：“姐，谢谢你，都是我不好连累你了。”
　　盛暖满眼温柔：“别这么说，这是姐姐应该做的。”
　　邓教授看了眼姐妹情深的两人，转身走出去。
　　今晚也算因祸得福，虽然陨石毁了，却催生了一个自愈系进化者……只是有些可惜，不是治愈系。
　　不过自愈系也很难得了，他们在自愈方面的研究一直停滞不前，现在，老天就送来实验体了。
　　盛元河夫妇若是泉下有知，看到自己的女儿成了昔日同事的实验对象，也不知道会作何感想……啧。
　　盛暖没有回头，余光却把邓教授眼里那些算计和恶毒尽收眼底。
　　只可惜，老头的如意算盘打错了……这个研究所也没几天了……
　　也许是为了勉强维护一下自己的形象，邓教授没有着急立刻就用盛暖做实验，还装模作样督促她快些上手学习。
　　盛暖权当不明白，依旧是平静温顺的样子，到了实验室，就看到被固定在手术台上的迟焰。
　　迟焰昨天趁乱回到玻璃房，等到守卫发现监控不对劲赶到的时候，他正乖乖睡在地上。
　　检查后确认是监控线路短路，守卫也没怀疑什么，修好了监控后就离开了。
　　一大早，迟焰就被送到了实验室来。
　　看到盛暖，迟焰也有些诧异，这个女人倒是命大，在陨石辐射下居然没死？
　　等看到盛暖带上橡胶手套朝他走过来，他的眼底不由自主闪过些许诡异的兴奋。
　　她会做什么呢？
　　划开他的血肉，还是直接剖开他的胸腹？第七研究所那些人都是这么对他的……然后他就把他们杀光了。
　　可他表面上还是十分无害且慌乱的样子，漂亮的小鹿眼里写满了害怕。
　　盛暖握着手术刀，看了眼演技十分了得的小疯子，然后看向他胸口灵核所在的位置。
　　原剧情中，迟焰成功抢走了陨石直接离开，可昨晚他失手了。
　　既然失手，也知道陨石已经没了，他却还留在这里，也不知道到底想做什么。
　　不过疯子的思维正常人是很难理解的，她要是能明白那就该好好反省自己了。
　　盛暖没打算真的挖他灵核……她知道迟焰现在就是在演戏，要是她动真格的，那纯属自掘坟墓。
　　最终，她放下手术刀：“你现在还太虚弱，再恢复两天吧。”
　　迟焰微怔，心里涌出浓浓的失望来。
　　不动手啊……太可惜了，他还想看看她都会对他做些什么，然后再把她对他做的事，原封不动的还给她。
　　好想知道这副漂亮躯壳被划开后会是什么样子呢。
　　迟焰眨了眨眼，脸上充满不安：“姐姐今天不伤害我吗？”
　　盛暖看到他那戏精样子就十分无语，她故意勾唇：“是啊，你这么乖，姐姐下不去手哇。”
　　迟焰微僵，满心恶寒……
　　另一边，得知盛暖今天还是没能下得去手，邓教授嗤笑了声。
　　没用的东西……不过这样也好，越是没用才越好拿捏。
　　第二天，为了表示对盛暖的重视，邓教授又故意把她叫去打下手。
　　可等到盛暖到达实验室的时候，邓教授实验室隔壁姓黄的教授手术中出现意外，实验对象大出血。
　　实验室里一片混乱，邓教授都被叫过去救场。
　　实验台上是个瘦弱的中年女人，面色灰败正在哀声惨叫着……另外一处，盛暖第一次见到的那个中年男人看到外边的混乱，很快察觉到什么，拼命拍打着玻璃房的墙壁。
　　“她怎么了？她出什么事了？”
　　“我要杀了你们，我要杀光你们所有人……”
　　实验室，邓教授和黄教授两人手上动作很快，然而，还是止不住血。
　　长久遭遇折磨，女人又只是普通的力量系进化者，身体已经千疮百孔。
　　“没救了，放弃吧。”邓教授放下手里的工具，神情漠然。
　　黄教授面色有些不好看：“她的数据还没采集完，我想用再生因子
　　……”
　　邓教授看了眼旁边的盛暖，然后皱眉训斥：“再生因子多珍贵你难道不知道？还有别的力量系实验体，你换一个重新开始就好了。”
　　黄教授没敢反驳，几人一起往外走去，邓教授顺口吩咐盛暖：“把实验室清理下，通知后勤部过来把尸体带走处理。”

第673章 末世白衣恶魔 007

　　手术台上的女人分明还有意识，却像垃圾一样被扔在这里。
　　“邓教授，我用她试试吧。”盛暖出声。
　　邓教授微顿，随即摆手：“你随便。”
　　等到所有人出去，盛暖带好手套走到手术台旁边……那女人的瞳孔已经开始有些扩散，双眼无意识看着虚空某处，嘴里不住呢喃着。
　　“囡囡，囡囡你在哪儿，妈妈在找你啊，你在哪儿……”
　　客服叹了口气：“末日到来那天，幼儿园沦陷，他们夫妻赶去幼儿园，没能找到自己孩子，这几年他们一直在找自己的女儿。”
　　这样的世道，一个丢失的小孩子……恐怕也只有父母才不会放弃那几乎不存在的希望。
　　盛暖开始用血管钳，加快了输血的速度，与此同时，不着痕迹第一次尝试使用治愈能力。
　　那是种说不上来的感觉，她能感觉到对方身体的状况，可以随意念去修复对方受到的创伤。
　　她找到出血最危险的点，止住出血，别的伤处都没有理会，片刻后，女人出血的速度慢了，仪器上的血压开始慢慢回升。
　　盛暖没再继续使用异能，给她继续输血，挂上补充营养和能量的药剂。
　　这时，那女人缓缓睁开眼看着她，嘴唇微颤，眼神麻木绝望：“为什么要救我，为什么不让我死掉？”
　　盛暖看着她淡声开口：“都坚持这么久了，再忍一忍，也许很快就能看到希望了呢……”
　　这时，女人看到了盛暖的胸牌。
　　“盛？盛教授是你父亲吗？”
　　盛暖一边看仪器数据一边嗯了声。
　　那个女人似乎意识还有些模糊，不知是在跟盛暖说还是在自言自语：“盛教授是唯一会给我们打镇痛的人……他还说，我们遭遇的这一切，都是为了人类的未来。”
　　女人呢喃道：“他说，只有我们忍受了这些，才有可能结束末日，孩子们也不用再生存在这样的世界上……很多像我女儿的小孩们就可以回到以前安全快乐的生活……”
　　“还会吗？”女人眼神空洞。
　　盛暖动作顿了一瞬，然后摇头：“我不知道。”
　　顿了一瞬，她又说：“或许吧……人总要有希望的。”
　　说完，她转身走了出去。
　　外边，邓教授正在跟黄教授他们说话，盛斐然担心盛暖被拉去当实验体，求了好半天才有人带她来这边，来了后才知道里面的实验体濒死，盛暖正在学习急救。
　　看到盛暖出来，邓教授顺口问了句：“死了？”
　　盛斐然也有些焦急上前一步：“怎么样姐，救过来了吗？”
　　虽然在问，可没人觉得能救回来，这种情况死是必然的。
　　盛暖嗯了声：“止住血了，现在没事了。”
　　盛斐然顿时大喜：“太好了，姐姐真棒。”
　　邓教授他们谈话的声音戛然而止，数道视线落到盛暖身上，一行人神情各异。
　　以前他们被盛元河夫妇压得抬不起头来，现在，难道就连盛家一个小丫头片子都能把他们比下去？
　　他们所有人都束手无策的状况，她居然给救回来了！
　　邓教授愣了一瞬，然后笑了：“不愧是盛教授的女儿，青出于蓝啊，这样吧，今天趁着没事，你给其余九名实验体也检查下，看看他们的身体状况，该治疗的治疗下，避免后期实验再出现刚刚的状况。”
　　旁边黄教授他们立刻附和：“是啊，年轻人就要多锻炼才能更快的成长。”
　　那些人口口声声都在鼓励，可眼底却尽是冷光，因为他们都知道，这个过程很危险。
　　要给实验体检查身体状况就不能用大量麻醉和镇定药物，会影响身体数据。
　　可镇静药剂使用不足的话，那些实验体很可能会假装温顺然后趁机发难袭击，以前不是没出过这种事。
　　这时候，要再表现的看不出什么，那就是傻子了。
　　盛暖皱眉看着邓教授，顿了顿，然后说：“我觉得我能力还不够，可能还需要再学习一段时间，等到……”
　　可不等她话说完，邓教授那些人还没开口，旁边的盛斐然却急不可耐出声：“姐，你成绩那么好肯定可以的，那些人真的太可怜了，你就当帮帮他们吧。”
　　邓教授几人对视，眼底皆是浮出笑意。
　　盛家这个二女儿果然还是一如既往的单蠢。
　　盛斐然把盛暖话堵了回去，邓教授轻咳了声就势说道：“那就这么定了，暖暖你今天也不用忙别的了，加个班把检查都给做了。”
　　一切顺利也罢，若是出点什么事，他也有理由把她放到手术台上“救治”了……
　　说完，邓教授那些人接连离开，临走前邓教授叮嘱：“非实验人员不能逗留，斐然还是尽早离开的好。”
　　盛暖嗯了声：“我送她出去。”
　　那些人都回去自己的办公室，盛暖面无表情往前走去。
　　盛斐然愣了一瞬才意识到什么，连忙追上去，看到盛暖的神情，她小心翼翼问道：“姐，你是不是生我气了？我是不是说错话了？”
　　她满脸不安：“我就是觉得那些人很可怜。”
　　盛暖有些好奇：“你可怜那些人，那么你有没有担心过你的姐姐呢？你不知道给实验体做体检会有危险吗？”
　　盛斐然一愣，下意识反驳：“怎么会，那些人都那么虚弱，他们……”
　　盛暖似笑非笑：“半年前做体检的研究员被一个实验体咬断了脖子，你不是知道吗？”
　　盛斐然陡然僵住，面色顿时有些发白：“我、我……对不起姐，我忘了，我刚刚没想这么多，我也没有不担心你，刚刚我只是觉得那些人太可怜了，姐，对不起，都是我不好。”
　　盛暖摆摆手往前走，走到门口后示意盛斐然：“好了，你回去吧，以后没事别来这里。”
　　盛斐然可怜巴巴看着她，想说话却不敢开口，自己悻悻离开。
　　盛暖转身往回。
　　剧情要求在盛斐然遇到男主邢弈后她才能离开，也就是说，她还要和这个妹妹继续相处很长一段时间。
　　真是要疯了……

第674章 末世白衣恶魔 008

　　盛斐然委屈巴巴可怜兮兮的离开，盛暖则是转身回去。
　　这些人正等着抓她把柄，她不可能什么都不做，但是也不会真的一个一个去检查那些实验体的身体状况。
　　毕竟，今晚一过，这个地方就不存在了。
　　她走到关着那些实验体的隔离房那边，第一个房间就是她第一次进实验室时看到的中年男人。
　　看到他，中年男人猛地扑到玻璃墙上满脸焦急的对她说着什么。
　　盛暖没有开对讲，而是推着旁边摆放了各种药剂的推车，然后直接用卡打开门，穿过一个过渡间后进去男人的房间里。
　　那个男人没想到她会直接进来，先是愣了一瞬，然后顾不上别的什么，急忙踉跄着上前几步：“我老婆怎么样”
　　他脚步虚浮看起来像是没有任何攻击力，可盛暖知道，他在伪装。
　　“她没事，之前失血过多现在状况已经稳定了。”盛暖一边淡声开口一边拿起一瓶药剂打开。
　　男人站在她身后，眼底闪过暗色，还有些犹豫。
　　盛暖没有回头，平静出声：“我劝你不要做什么多余的事情，我可能没你想象的那么容易对付。”
　　她回过头，就在男人眼中看到几分慌乱和惊疑，勾唇笑了笑，她说：“过来躺下，给你输营养剂。”
　　男人又是一愣。
　　营养剂？
　　这里的人怕他们会反抗，不光经常给他们注射镇静药物，甚至连食物都只提供仅能维持生存的，就是想让他们保持在一个很虚弱的状态。
　　她却要给他输营养剂？
　　盛暖知道，原剧情中这个男人在研究所沦陷的时候逃离，之后在外边救了好些人，只是因为逃离的时候受伤感染了病毒，没能坚持多久就死了。
　　这种人还是可以帮一把的。
　　也许是意识到盛暖没必要欺骗他，更没必要直接进来骗他，男人只犹豫了一瞬就走了过去，沉默着坐下，任凭盛暖把针头扎进他手背。
　　很快，那种虚弱无力的感觉就开始消退……男人静静看着盛暖：“你到底想做什么？”
　　盛暖没理他，直接推着推车出去。
　　第二间隔离房里是一个五官阴狠的干瘦男人，盛暖走到他旁边，那男人砰的趴到玻璃墙上面容扭曲对她不断说着什么，同时还做出某种下流动作。
　　这个人是土系进化者，且恢复力惊人，在原剧情中也是成功逃离第九研究所的一个，出去后杀了不少人。
　　盛暖没开对讲机
　　听他在鬼叫什么，而是走到旁边控制器那里，直接释放最大剂量的麻醉剂。
　　男人满眼阴狠扭曲拼命拍打玻璃，麻醉雾气涌出，他缓缓滑倒躺在地上。
　　他会沉睡二十四小时，醒来后……哦不，他应该不会再醒来了。
　　第三个房间是之前急救的那个女人，正安静躺在里面输液，盛暖走进去后给她加了营养剂然后离开。
　　第四个隔离间里却是个老头……
　　和别的隔离间相比，这个隔离间就像是一个普普通通的房间，老人坐在那里正在看一本厚厚的书，神情十分平和。
　　盛暖从客服那里知道，这个老人叫钟放，他是自愿来充当实验体的。
　　沉默一瞬后盛暖进去隔离间里……老人从书上抬起头，看了眼她的胸牌，然后说：“盛教授的女儿？”
　　盛暖嗯了声。
　　老人温声问：“怎么样，这个月研究有进展吗？”
　　盛暖一边打开营养剂一边摇了摇头：“没有。”
　　老人无奈叹了口气：“盛教授没了，这群草包更研究不出什么，我也没什么用处了。”
　　盛暖把营养剂给老人插上，然后问：“钟叔，您为什么要来当实验体？”
　　这绝不会是什么轻松的事情。
　　老人笑了笑：“我？全家都没了，只剩我一个废物老东西有什么用呢，我就盼着能早点找到法子结束这一切，别再让孩子们遭罪了……”
　　兴许悲伤太过厚重，老人已经没有眼泪，有的只是浓浓的麻木和死寂。
　　盛暖贴上最后一块胶布，温声开口：“那您就更得好好活着，兴许还有落难的孩子等您救助呢。”
　　老人也是水系进化者，虽然年纪大了，可能力比普通成年男人要强很多。
　　…………
　　最后，她来到迟焰所在的隔离间外。
　　迟焰正坐在隔离间里百无聊赖盘算着什么，察觉到有人，回头，就看到那个坏了他好事的女人正插兜站在那里。
　　白大褂穿在她身上显得格外冰冷禁欲，可浓密的卷发和精致绝美的面孔让那份冰冷中又透出几分艳丽。
　　迟焰神情无害，起身走到玻璃墙边。
　　盛暖打开对讲，然后就听到他问：“姐姐，你来看我啦？”
　　盛暖笑了笑，没说话，然后抬手打开麻醉剂开关……隔离间墙角立刻喷出雾化的药剂，迟焰神情微顿，然后很快就被浓浓的雾气挡住。
　　盛暖把设备里的药剂全部喷出去了才停下……她之前坏了迟焰的事，担心今晚他会趁乱捣鬼。
　　可等到隔离间整个都被麻醉雾气笼罩后，客服却幽幽开口：“他还清醒着。”
　　盛暖低咒了声转身离开。
　　这货太妖孽了，只能晚上小心点，趁乱尽早离开……
　　明天是休息日，晚上实验楼餐厅不开饭，她下班后绕去餐厅打了饭带回住处吃。
　　刚进门，盛暖就看到盛斐然正坐在餐桌旁边啃压缩饼干，小口小口吃着，很可怜的样子。
　　不用问客服盛暖也能猜到，盛斐然这是又把自己的饭菜送给别人了……然后等她回来一起吃她的那份。
　　以前经常是这样，盛斐然做了好事，然后盛暖把自己的饭菜分给她。
　　这种世道，即便研究所有饭菜也不会是不限量供应，每份饭菜都不会很多，更不要说两个人吃了。
　　盛暖没说话，权当没看到，自己坐下来开吃。
　　对面，盛斐然动作微顿。
　　眼见盛暖半点没有叫她一起吃的样子，盛斐然抿唇小声开口：“姐，我刚打完饭回来，遇到了集中区一个女孩，她说她的食物被人抢了，饿的受不了了，我就把我的饭给她了。”
　　盛暖头也不抬哦了声，没有多说一个字的打算。
　　看到她的反应，盛斐然忍不住开口：“姐，你是不是还在生我气呢？”
　　盛暖一边吃一边抬头：“嗯？”
　　“如果是以前，你会喊我一起吃的。”盛斐然咬唇小声说。
　　盛暖笑了声，一边继续吃一边囫囵道：“我想着你既然会把吃的给别人，那说明这顿你不吃也可以的，所以就没多事。”
　　“我……”
　　盛斐然下意识想开口却不知道该说什么。
　　她不吃当然会饿，可因为知道回来后姐姐不会让她饿肚子……一份饭两个人有些少，但不至于饿的难受，忍忍也就过去了。
　　可她没想到，盛暖今天却没打算跟她一起吃。
　　盛暖三下五除二吃完饭，擦了擦嘴然后起身：“我出去一趟，你收拾下东西，明天我带你出去一趟。”
　　盛斐然立刻转移了注意力：“出去，做什么？”
　　“先别问那么多，收拾好适合出门的行李。”
　　说完，盛暖直接走出去。
　　她要采购东西……

第675章 末世白衣恶魔 009

　　第九研究所内流通的货币是贡献点，原主父母留下了一些，当然本不该只有那些，只是被人瓜分了，然后盛暖自己也有一点，不算多，但可以买不少物资。
　　再多的话可能会引起注意，而且也放不下。
　　她买了耐储存的压缩饼干，方便面和麦片火腿一类，还买了些牛奶干果和一点水果，然后直接把东西放到了原主父亲留下来的越野车上。
　　越野车是七座，后边座位放倒后空间挺大，她把那些东西全都放进去又用防雨布挡住，然后才回去住处。
　　回到住处后她又收拾了衣物，连带盛斐然整理的衣物一起放到车上。
　　原剧情中她们走的匆忙，缺吃少穿过得十分艰难，这个倒是可以避免。
　　反正是小事，也不会影响剧情走向。
　　盛斐然心里很奇怪，但因为盛暖正在生她的气所以她没敢多问，等看到盛暖把一顶小帐篷也放进行李箱架到车上后，她心里的狐疑更甚了。
　　“好了，回去吧。”
　　盛暖拍拍手回去，然后洗澡休息，养精蓄锐。
　　凌晨十二点刚过没几分钟，客服开口：“宿主，来了。”
　　盛暖倏地睁开眼，下床敲开盛斐然的门：“盛斐然，起来了，外边不对劲。”
　　盛斐然刚睡着没多久，有些懵：“怎么了姐？”
　　“快穿衣服，外边有动静！”
　　盛暖说了声后自己立刻去穿衣服。
　　她专门准备了一身方便行动的衣服，T恤牛仔裤短靴，外边是一件皮衣……盛斐然磨磨蹭蹭打着哈欠下床，正准备问盛暖到底怎么回事，忽然，研究所的警报声发出尖锐的报警声。
　　“嗡嗡嗡……”
　　盛斐然瞬间清醒了，蹭的窜出房间：“发生什么事了？”
　　盛暖摇头：“不清楚，肯定不对劲，你快点。”
　　“好。”盛斐然不敢磨蹭了，连忙回房间穿衣服。
　　盛暖走出房间往外看了眼，然后就看到，研究所外边大门那里已经开火了。
　　能在末日世界维持这样的一处研究机构，研究所的火力也是很可观的，可这一瞬，大门那一片整个几乎都被火光照亮了……安保人员的嘶吼示警声伴随着枪炮声振聋发聩。
　　与此同时，高墙外，隐约传来丧尸的低吼声……下一瞬，盛暖看到一只面目全非的丧尸犬高高跃起，直接要跃进高墙，可接着就被火力打了回去。
　　外边的尸潮和变异动物潮水一般，可研究所的火力终究有限。
　　紧接着研究所里的进化者也出动了……火系进化者将枪炮的火光倏地蔓延开来，立刻就烧到好几只丧尸。
　　可进化者也分强弱，火势有限，很快就被尸潮湮灭。
　　还有一名土系进化者拼尽全力在研究所的高墙外开辟了一道几乎两米深的沟壑。
　　然而，一群丧尸掉下去，别的丧尸直接从同类的头顶身上踩过。
　　盛暖回到房间冲盛斐然大喊：“这边守不住了，我们离开这里。”
　　盛斐然整个都有些发懵：“守不住？”
　　记忆中，末日后这几年，研究所一直都是比较安稳的，火力也强，还有进化者，怎么会守不住。
　　她并不了解外边的世界：所有的动植物和人类都在进一步的进化，第九研究所只是因为当初恰好选址在远离公路的地方，人烟本就稀少，所以才维持了很长时间的安稳。
　　这不代表研究所真的就是铜墙铁壁。
　　盛暖没有跟她多说，拿了个对讲在手里：“另一个对讲机你拿着，我去开车，你别乱跑在这里等我。”
　　说完她就下楼往后边停车场走去……可她知道，盛斐然不会乖乖在宿舍区等她的。
　　果然，盛暖离开不到两分钟，盛斐然忽然想到什么。
　　现在，研究所里一片混乱，而且还有可能被攻破，那些可怜的实验体怎么办，他们被关在隔离间里要活活饿死吗？
　　她并不了解进化者的力量，在心里下意识把那些进化者当成和她一样的弱者。
　　下一瞬，盛斐然拿起盛暖留下的对讲机，直接跑了出去。
　　盛暖快速往停车场走去，然后就从客服那里知道盛斐然果然和原剧情中一样去释放那些进化者。
　　而这时，研究所的高层和那些教授们正坐在会议室里，一个个眉头紧锁。
　　这是第九研究所第一次遭遇这么大规模的袭击……他们有重火力，还有进化者，哪怕艰难，但应该不至于守不住。
　　其中一个人有些担忧：“所长，邓教授，我们是不是可以先撤，万一这里没守住……”
　　话没说完就被邓教授呵斥：“怎么可能守不住，况且，就算守不住，现在撤退去哪里，出了这座壁垒，野外全都是丧尸和变异动物，你能活几天？”
　　那个人立刻不说话了。
　　这是事实，他们都是普通人并非进化者，除了科研能力以外手无缚鸡之力，让他们去野外，在丧尸和那些变异的生物环伺中求生，差不多等于直接宣告死亡。
　　而且，大多数人也不觉得会守不住……
　　这时，盛暖已经到了停车场。
　　可正要往车边走去，客服忽然示警：“宿主小心，那边那颗杨树变异了！保洁人员偷懒，把清理过的陨石残渣没有按照要求特殊处理直接倒在了树下，杨树变异了……”
　　盛暖面色微顿，缓缓抬头看向车旁不远处那颗粗壮的杨树，然后缓缓从腰后拔出匕首。
　　杨树很安静，树叶在夜风中簌簌晃动着，看不出任何异样。
　　客服也无法预测杨树会不会攻击，盛暖先解锁车子，见杨树依旧没反应后，屏息凝神小心翼翼往车门边走去。
　　她的目标是开走车，而不是跟一棵树拼命。
　　手摸到了车门……可就在这一瞬，客服惊呼示警：“宿主小心。”
　　与此同时，盛暖听到了耳后的破风声，她头也不回一脚蹬在车上猛地向后空翻，砰的一声半跪落到车顶，然后就看到，那颗变异杨树的枝干变得像是藤蔓一样柔软。
　　那些藤蔓挥动着从各个方向朝她包抄过来。
　　居然像在狩猎一样，明显是有一定的灵智的……

第676章 末世白衣恶魔 010

　　盛暖躲开杨树变异杨树一击，可下一瞬，身后数道杨树藤蔓铺天盖地朝她笼罩过来。
　　她势必要开走车，否则没有车和物资，她带着盛斐然在荒野上很难活过三天。
　　可变异杨树已经将她视作猎物，她根本没办法顺利开走车子。
　　时间不够了，研究所很快就会被攻陷……
　　盛暖心一狠，下一瞬，不退反进直接朝变异杨树树身所在之处攻了过去。
　　所有变异生物包括人类在内，力量源泉都是体内诞生的灵核。
　　见她靠近，更多的杨树藤蔓朝她笼罩过来，与此同时，粗壮的树身上蠕动着出现了一个黑洞，黑洞扭动着越来越大，然后变成竖在树身上的一张大嘴，大嘴里是密密麻麻的根系一样的触手。
　　那些藤蔓拖着盛暖往那张大嘴靠近……
　　客服检测出了杨树的灵核：“宿主，就在那嘴巴里，你忍住恶心！”
　　盛暖嘴角微抽，深吸了口气强忍着恶寒假装不敌，任凭自己被拖到变异杨树的大嘴边……下一瞬，倏地伸手进去。
　　那些触须立刻像吸血的蚂蟥一样想要往她血肉里钻，也是这一瞬，她抓住了那颗灵核，然后猛地往外一扯。
　　杨树剧烈抖动起来，盛暖胳膊上鲜血淋漓，可她却半点没松开，咬牙拼尽全力猛地将那颗灵核拽了出来。
　　是嫩绿色的灵核，小小的一颗。
　　可这时，杨树还在拼死攻击她。
　　客服提醒：“宿主，灵核离杨树太近，杨树还是能吸收灵核的力量……”
　　盛暖看了眼被杨树藤蔓死死笼罩的区域，耳边是研究所逐渐弱下去的枪声。
　　没时间了。
　　下一瞬，盛暖心一狠，直接把那颗灵核吞了下去。
　　分明是嫩绿色微凉的灵核，可吞进肚子里却瞬间变成了烧红的烙铁一般，即便痛觉被屏蔽，可那种滚烫到极致的感觉依旧让她忍不住担心自己的肚子会不会被烧穿。
　　而就在这一刻，刚刚还张牙舞爪的杨树迅速衰败萎靡，枝叶枯萎，然后一动也不动了。
　　盛暖捂着肚子艰难站起来，忍不住骂了句脏话，拍了拍被拖出来的满身土，上车发动车子离开。
　　同一时间，盛斐然已经借着“找姐姐”的名义进入了实验楼，来到了囚禁那些进化者的地方。
　　实验楼这边有备用电源，哪怕研究所停电，实验楼的备用电源也会工作，确保供电正常。
　　而盛斐然上个月来实验楼找她母亲的时候，恰好不经意看到了安保密码……密码一个月换一次，这次还没满一个月。
　　外边战况胶着，实验楼里的保安顾不过来，暂时没有理会有密码控制的地方。
　　盛斐然看了眼大门方向的火光，咬唇输入密码……犹豫一瞬后，蓦然按下断电按钮。
　　滴滴滴的声音响起，实验楼里的灯光依次熄灭，那些关着进化者实验体的电子锁应声打开……
　　第一间房的男人猛地抬头，满眼狐疑，可下一瞬他就什么都顾不上了，顾不上这是不是什么阴谋，蓦然冲出去往他妻子的方向冲去。
　　与此同时，其余人也出来了。
　　然后他们就听到一道焦急却清脆的女声：“研究所要沦陷了，你们快点跑吧。”
　　盛斐然喊完话后立刻往外边冲去想要回去和盛暖汇合……可就在她冲出实验楼的一瞬，轰然一声巨响。
　　研究所大门竟是直接倒塌，与此同时，她就看到那些行迹可怖的丧尸嘶吼着潮水一般涌了进来。
　　盛斐然是第一次近距离看到丧尸，腐烂的血肉，扭曲的肢体，甚至还有挂在脸上的眼球……她面色瞬间煞白。
　　研究所的安保人员放弃了，一边开枪一边往回狂奔逃离，可还没跑出几步就被飞扑出来的丧尸犬跳到后背咬住脖子……
　　这时，数道身影从她身后掠出。
　　是那些进化者……
　　盛斐然整个都吓傻了，一动也不动，然后她就看到一个老者在快速经过她身边的时候，看了她一眼，然后抬手把她扔到了头顶的玻璃顶棚上。
　　她还看到一个干瘦阴鸷的进化者扒着墙像壁虎一样往外窜去，然后忽然失手掉下去，一眨眼就被几只丧尸按住开始撕咬。
　　盛斐然整个僵在那里，颤抖着，头脑一片空白。
　　她要死了，要死在这里了……等等，姐姐，对姐姐……
　　她手忙脚乱打开对讲，然后就听到盛暖的声音：“你在哪里？”
　　盛斐然哭了：“我在实验楼，姐，这边全都是丧尸，你救救我，救救我……”
　　盛暖的声音很平稳：“躲起来，我马上到。”
　　姐姐要来救她了……
　　盛斐然拼力逼自己冷静下来，借着夜色的掩护安静趴在玻璃顶棚上一动也不动，拼命捂住嘴不让自己在下边有丧尸经过的时候发出声响。
　　丧尸和丧尸犬都是追着人跑，一波从她下边过去……这时，汽车轰鸣声传来。
　　盛暖看到了趴在玻璃顶上的盛斐然，啧了声，直接把车开过去：“跳下来，上车。”
　　盛斐然想说她不敢，可看到另一波丧尸已经被汽车的声音引得朝这边奔来，她就什么都顾不上了，也不敢再犹豫，直接跳到车顶上。
　　好在一切顺利，她从车顶跳下去一把拉开车门上车。
　　“走，快走，它们吃了好多人，它们……”盛斐然哆嗦着语不成调。
　　盛暖并没有精力听她说什么，而是拼命在与脑中的眩晕做斗争。
　　杨树的灵核对她造成了很大的影响，她现在状况不太对，可她知道不能停下……停下就是死！
　　被眩晕折磨到了极致，盛暖忽然开口让客服关掉痛觉屏蔽。
　　客服没有废话立刻关闭，摧心裂肺的剧痛袭来的一瞬，盛暖的视线却也在剧烈的刺激下变得清明，然后她就看到车子正在撞向侧面的墙壁。
　　她猛地一脚刹车，可就在这一瞬，砰的一声，一个人影出现在她车边。
　　居然是迟焰。
　　迟焰拍打着车窗，神情一片慌乱朝她呼救：“姐姐救救我！”
　　分明在凄惨的呼救，他眼底隐藏的幽光却像是遇到了什么好玩儿的事情一样，兴奋无比。
　　“救救我姐姐……我好害怕啊！”
　　盛斐然直接就要开车门，可拉动把手才发现车门已经锁了，她连忙说：“姐，让他上来吧。”
　　盛暖正要猛打方向盘离开，可就在这一瞬，客服忽然提醒：“宿主，迟焰有雷电系异能，他已经准备好要毁了你的车了。”
　　体内是凌迟般的痛苦，外边还有个疯子在折腾。
　　盛暖强忍着暴躁放下车窗，对迟焰露出友好的神情：“好，带你一起，但是前边门关了，你是力量系，去帮我们把门打开让车子出去，你到门口上车好吗。”
　　女人面色苍白十分焦躁，像是很惊恐，却依旧愿意带他一起。
　　原本已经准备好毁了车，然后看这两人绝望模样的迟焰有些惋惜，下一瞬，他毫不迟疑就答应了：“好的姐姐，我现在就去开门。”
　　他迅速掠到前边去打开铁门，盛暖立刻打方向盘往门口驶去。
　　也是这一瞬，体内的痛苦开始减缓，她感应到一道微凉柔和的力量。
　　客服兴奋出声：“宿主，你进化出了植物系异能，可以操控植物……”
　　前边，迟焰把门打开了，挥着手大喊：“姐姐，这边。”
　　盛暖看着那疯子，对他笑了笑，用口型说：“来了。”
　　下一瞬，直接一脚油门到底……
　　迟焰在发现车速不对的时候，眉头蹙起，随即嗤笑一声就要躲开，可就是这一瞬，他却猛地发觉不对劲。
　　脚下不知何时冒出了一大丛野草，那些极柔韧的野草在一瞬间缠住了他的脚腕。
　　他蓦然发力挣脱，可就是耽误了这一瞬，汽车砰的就把他撞飞出去……
　　巨大的力量几乎能把人撞碎。
　　迟焰脑中瞬间一片空白，意识的最后，他拼尽全力调动力量将自己倏地缩小然后砸落进草丛里。
　　越野车轰鸣着驶离……后边紧跟着扑上来的尸群有些茫然的在原地打转。
　　它们分明闻到了血肉的气息，这里却一个人也没有……
　　草丛里，迟焰变成小小一只，全身是血。
　　失去意识的一瞬，他心里只剩下一个念头。
　　只要他不死，必定要让那个女人生不如死……

第677章 末世白衣恶魔 011

　　越野车轰然往前驶去，后座，盛斐然磕磕巴巴：“姐，你刚刚撞了那个人……”
　　盛暖没什么表情：“你知道他是好人还是坏人？”
　　盛斐然嘴巴动了动，下意识辩解：“应该是好人啊，你让他帮我们开门他就去了的。”
　　盛暖哼笑了声：“万一等到他上车后露出真面目呢？”
　　盛斐然这才看到盛暖脏乱的衣服还有身上的血迹，她猛地一愣，连忙问：“姐，你受伤了？”
　　“没事。”
　　盛暖说：“以后我们没有庇护所了，只有我们两个人，我希望你记着，我们没什么通天本事，你要救助别人前至少先考虑下自己的处境。”
　　盛斐然抿了抿唇，低低嗯了声。
　　盛暖刚刚直接把迟焰撞出去也是下了狠心的，因为那个疯子明显盯上她了。
　　她只能出其不意先下手为强。
　　盛暖问客服：“迟焰死了吗？”
　　下一瞬，客服幽幽开口：“没有，他昏迷前用异能把自己缩小了，那些丧尸没有发现他。”
　　盛暖有些可惜。
　　如果不是他有那种能改变身形的异能，刚刚被撞伤，现在必定已经成了丧尸口中食，也就没办法再继续阴魂不散了。
　　现在只能希望在锦鲤体质的加持下，让她今后别再遇到那个疯子……或者等再次遇到的时候，她已经有足够的自保之力。
　　车子正往前开，盛斐然又猛地发现什么：“啊，我的小粉忘了带了。”
　　小粉是那只陪了她十几年的兔子公仔。
　　盛暖没有理会……
　　三个小时后，确认远离了身后的尸潮，盛暖把车子停到路边，把车窗打开一条缝隙透气，然后让盛斐然守夜她休息。
　　盛斐然不会开车，只能她自己开，必须保证一定的休息时间。
　　其实也不用盛斐然守夜示警，因为有客服……盛暖是故意的。
　　她想让盛斐然尽可能的多做一些事，承担一些责任，免得她每天闲到想要去拯救世界。
　　睡了四个多小时后盛暖醒过来，回头，就看到之前信誓旦旦保证会好好守夜的人已经靠在那里呼呼大睡了。
　　盛暖啧了声，直接发动车子继续往前。
　　盛斐然蓦然惊醒坐起来，下意识擦了下口水，有些懵：“姐、你醒了.”
　　盛暖似笑非笑：“不是说你守夜吗，比我睡得还香。”
　　盛斐然有些窘迫，抿唇小声道歉：“我那会儿太困了，想着就闭下眼睛，不小心就给睡着了……对不起，姐，我下次不会了。”
　　盛暖嗯了声，没再继续这个话题。
　　这时已经天光大亮，盛斐然坐在后座往外看去，终于第一次近距离看清这个满目疮痍的末日世界。
　　茫茫荒野，公路已经被土石杂草侵袭了边缘区域，两侧的荒原杂草凌乱，却感觉不到生机，只觉得荒凉。
　　公路上是各种斑驳的颜色，漆黑的、棕黄的，不知道是什么东西被碾压黏在路上。
　　下一瞬，盛斐然一声惊呼捂住嘴缩回座椅上……她看到路边有几具尸体。
　　那些人类尸体横在路边，灰黑狼藉，胸腹间落着几只怪鸟，一啄一啄，叼出什么东西来。
　　“呕……”
　　盛斐然干呕起来，泪花都冒了出来，再也不敢往外看了，哆嗦着缩在车后座上。
　　盛暖从后视镜看了她一眼，心里默默希望这位女主角能因为惊恐而稍微收敛一些……
　　又开了一个小时后，盛暖停下来吃早餐顺带活动一下身体。
　　盛斐然面色苍白缩在车后座表示自己吃不下，直到中午再次停下来休息，盛斐然才终于缓过劲儿来。
　　车子停在路边，周围是一大片荒野，在这种地方休整反而更安全一点，因为如果有危险，早早就能发现，再往前就要穿过一片树林，树林里是不适合停下来的。
　　盛暖两人停下没多久后，又断断续续出现几辆车停在不远处。
　　有改装过的越野，还有一辆带顶棚的卡车以及一辆大巴。
　　几波人之间默契的保持了一定的距离，盛暖坐在那里指挥盛斐然干活。
　　她懒洋洋靠在装了衣物的大包上边让腰部放松，毕竟连着开了好久车，腰怎么都不舒服。
　　盛斐然倒还算能干，拿出酒精锅，在盛暖的吩咐下煮了两包方便面，又热了两块火腿。
　　末世以来，绝大多数人都是餐风宿露，食不果腹，旁边那辆大巴车上下来的人，除了一小部分人还有食物，其余好些人都在旁边的荒原上扒拉想要找野菜。
　　可这种世道，又哪里有野菜留给他们。
　　也是因此，当盛暖她们这边的方便面香味飘出去后，不远处好些人都忍不住他们这边看来，眼巴巴的，不断吞咽口水。
　　盛暖没有耽误，第一时间开吃。
　　就在这时，旁边大巴车上下来的一对中年夫妻里的女人期期艾艾走过来，停在盛暖两人身前不远处。
　　女人十分忐忑可怜，眼巴巴开口：“两天没吃东西了，两位好心的姑娘，能给口吃的吗？”
　　“不好意思，我们也没什么吃的了。”盛暖淡淡出声。
　　女人露出失望的神情，看了眼盛暖放在身侧的匕首，只能回头磨磨蹭蹭的走开。
　　盛斐然忍不住了：“这个给你吧，垫垫。”
　　她把自己那块火腿递了出去。
　　女人眼睛刷的就亮了，几乎是踉跄着扑过来的，一把抓过盛斐然递过去的火腿，直接塞进嘴里。
　　比拇指还粗的一截，她竟是一口就塞了进去，然后囫囵嚼了几下就扯着脖子往下咽。
　　就在这时，女人的丈夫冲过来了，一巴掌就把女人抡到地上：“去你妈的贱女人，让你要吃的你自己一个人吃了，老子一路带着你，你他妈现在吃独食。”
　　女人被抽倒在地上抱着头连声求饶：“对不起，我太饿了，我就是太饿了……”
　　“曹尼玛的老子就不饿吗？”
　　眼见那女人顷刻间就被打的鼻青脸肿，盛斐然瞬间傻眼了。
　　“别、别打了，别打了……这个给你，你别打她了。”
　　她把手里的方便面递了过去满眼惊恐，正在打人的男人动作停下，大步过来一把从她手里把碗夺走，像是生怕晚一秒她就会后悔。
　　拿走盛斐然的碗，男人快步走到一旁蹲在地上狼吞虎咽着把面往嘴里送，被打的女人爬起来靠过去，可刚靠近就被男人踹了脚。
　　男人不到十秒钟就吃完了泡面，连汤都没给那女人留一滴。
　　盛斐然看得目瞪口呆，顿了顿，收回视线看向自己姐姐：“姐，我重新煮碗面吧。”

第678章 末世白衣恶魔 012

　　盛斐然正准备去车上重新拿吃的，却忽然听到盛暖开口：“不行。”
　　盛斐然一愣：“啊？”
　　盛暖笑了笑：“我昨晚开车的时候就跟你说过了，剩下的物资我们两个以后每天的消耗是定量的，刚刚的面和火腿就是今天的。”
　　盛斐然愣住：“可是我还没吃。”
　　盛暖不解：“是啊，我看到了，但你把你的给别人了啊，不是我没有给你。”
　　盛斐然皱眉反驳：“可他们已经饿得不行了，我不给的话万一打出人命来，我帮别人有错吗？”
　　盛暖啧了声：“我没说你错了呀，我这不是没拦着你。”
　　盛斐然还要说话，却被盛暖淡声打断：“你怎么处理你那份物资是你的事，我现在以及将来都不会干涉，但同样的，你也不能打我那份的主意，别想着让我贴补你去做好事，明白吗？”
　　盛斐然沉默下去，片刻后，幽幽开口：“姐，你什么时候变得这么冷血了？”
　　盛暖一边吃面
　　一边忽然想到，原剧情中，原主后来跟妹妹断绝关系会不会也是实在受不了的缘故。
　　“既然你说我冷血……”
　　盛暖吃完面擦了擦嘴：“那不妨我们今天就一次性把话都说清楚，爸妈已经不在了，以后没人有能力惯着你，我能让你维持现在的生存已经很不容易，没有能力也不打算供你到处传播善心。”
　　盛斐然苦笑，满眼哀怨：“姐，你怎么会变成这样……去做那些血腥的事轻易就能让一个人变得冷血吗？”
　　盛暖混不介意点头：“没错，可如果不是我这个冷血的人，你现在正和你同情的那些人一样在饿肚子。”
　　盛斐然嘴唇动了动，最终沉默不语……
　　从昨晚到现在她都没吃东西，昨天下午更是只啃了一小块压缩饼干，肚子饿的咕咕叫。
　　她忽然想起来，她早餐没吃，是不是可以把自己早餐那份要过来，可看到盛暖漫不经心的样子，却又怎么都开不了口。
　　盛斐然抱着膝盖坐在那里，心情十分低落。
　　好像从爸妈去世后，一切就都变了……
　　就在这时，不远处忽然传来嘈杂声，盛斐然下意识抬头，然后神情就变了。
　　她看到，不远处，那几个开着大卡车的男人正在凶神恶煞抢夺别人的食物，为首的男人手里拿着把窄长锋利不知道是剑还是刀的武器，把一个不肯交出食物的男人直接捅了一刀。
　　其余人惊恐尖叫哭泣着，却只能把东西交出去。
　　盛暖往那边看了眼，然后起身：“走吧。”
　　盛斐然不敢磨蹭，连忙爬起来想跟她一起上车……可两人还没走到车旁，就被拿刀的男人带人拦住了。
　　“呵，跑什么，我们不是坏人，就是见小妹妹心地好，来找你们借点吃的。”
　　盛斐然面色陡然僵住，下意识看向自己姐姐。
　　盛暖看了眼那男人手里的刀，淡声问他：“活着不好吗？”
　　那男先是一愣，然后噗嗤一声笑了：“哟，听听，这小美人儿还在吓唬我呢，我说美女，与人方便也是与己方便，这道理都不懂吗？今天借给我们，回头会还的嘛。”
　　两个年轻的女孩被几个五大三粗的男人围住，就像落入狼群的小羊，周围别的人战战兢兢的，没有一个人敢开口。
　　盛斐然下意识把求助的目光投向旁边那对夫妻，他们刚吃了她的东西。
　　可她刚看过去，就见那两人立刻移开视线。
　　拿刀的男人也往那边看了眼，嗤笑：“想管闲事吗？”
　　那个刚刚打老婆的时候十分英武的男人立刻摇头：“没有没有，不认识，我们不认识她们。”
　　盛斐然咬唇满眼不敢置信……
　　拿刀的男人哈哈大笑起来，然后回头看向盛暖，刀尖抬起来，慢条斯理：“美女，别挣扎了，有什么好东西还是拿出来吧，不然哥哥我就自己上手搜了哦。”
　　男人身后几个同伴也都嘿嘿淫笑起来。
　　盛暖嗯了声：“好东西，还真有。”
　　她从后腰拔出一把枪……是她趁乱从研究所里拿的。
　　枪口指向拿刀的男人，盛暖问：“这东西，好吗？”
　　男人面色陡然僵住，嗖得收回刀强撑着挤出笑脸：“误、误会，都是误会。”
　　“哦，误会啊？”盛暖抬了抬下巴：“刀不错，借给我，回头还你们。”
　　这和他刚说的回头还给你的话一样，那个回头，肯定是等不到了。
　　可男人别无选择，只能期期艾艾把刀递过去。
　　盛暖接过，笑了笑：“谢谢啊。”
　　男人嘴角微抽：“不、不客气……”
　　枪都拿出来了，还有必要这么礼貌吗？
　　话音未落，枪声响起……子弹直接射穿男人小腿。
　　男人惨叫一声抱着腿倒在地上哀嚎着求饶，他身后的人也齐刷刷举起手噗通跪下来。
　　就在这时，客服急忙开口：“宿主，有一群丧尸过来了。”
　　盛暖嗯了声，拎了旁边的行李上车。
　　盛斐然面色紧绷，不敢废话，抱起地上的酒精锅放到后备箱然后迅速打开车门上车。
　　越野车轰然驶离，几分钟后，营地那些人才发现远处露头的尸群。
　　“啊，丧尸来了，快跑啊！”
　　所有人疯了一样往车上跑去，中枪的男人倒在地上声嘶力竭的喊同伴不要扔下他……可那些所谓的同伴不过是一起杀人抢劫的共犯，又哪里有什么道义，头也不回迅速离开。
　　盛暖开着越野车轰然驶过那片树林……等到下午的时候，她终于在客服的引导下找到了一处不在大路边的加油站。
　　靠近路边的加油站早都被搬空了，去也白去。
　　客服找的这个加油站不大，但是因为位置远离大路，所以东西还算齐全。
　　把车子停在加油站里，盛暖拿着长刀直接下车。
　　盛斐然想跟着下来：“姐，我和你一起。”
　　盛暖头也不回：“呆车上，别添乱。”
　　“我可以帮你的……”盛斐然话音未落就听到哗啦一声玻璃碎裂的声音，然后她就看到，加油站里面的玻璃门被撞碎，穿着员工服的丧尸低吼着冲出来。
　　一个半边脑袋塌陷，一个头上还顶着一把卡在颅骨上的消防斧，伸出干尸一样的爪子朝盛暖扑过来。
　　盛斐然面色陡然变得僵硬，砰的一声关上车门缩了回去……

第679章 末世白衣恶魔 013

　　盛斐然嗖得缩回车里，然后就看到她姐姐盛暖抽出长刀居然直直迎了上去。
　　盛斐然倏地睁大眼，满眼不敢置信看着盛暖左右刷刷两刀，直接将两只丧尸砍掉了脑袋……
　　这是她姐姐？
　　她姐什么时候变得这么厉害了，她不是只进化出了自愈能力吗？
　　解决了小加油站里的丧尸后盛暖指挥盛斐然一起搬东西。
　　加油站里也有饼干泡面什么的，虽然大多数都已经过期了，可这种时候过不过期不重要。
　　盛暖预估了后边的路程，她没有全部拿走，还留了一点，然后又尽可能的装了不少汽油，把车子里面塞得满满当当后才驱车离开。
　　有了不少食物和短期内充足的汽油，她心里轻松不少。
　　可就在车子一路往前的时候，客服忽然开口：“宿主，后边有车在追你们……是几个恶棍。”
　　盛暖闻言皱眉，立刻把油门踩到底：“说好的锦鲤体质呢，怎么走到哪里都有状况。”
　　客服啧了声：“你比原剧情中原主和盛斐然离开第九所的早，路上也走得快，如果不是过来加油，你现在应该在前边二十公里……然后撞上一个由吃人的进化者组成的车队。”
　　盛暖嘴角微抽。
　　好吧，原来的确比较幸运。
　　身后的车明显是改装过的，即便盛暖把油门踩到底，可不到十分钟后还是被追上堵住了。
　　对方的车像是钢铁巨兽一样轰然横在前边，她只能踩了刹车，下一瞬，就看到四个又高又壮穿着作战服的男人从车上走下来。
　　他们身上背着重火力，看起来凶神恶煞。
　　客服提醒：“宿主，其中有一个是力量系进化者。”
　　重火力加力量系……盛暖抿唇嗯了声，然后交待盛斐然：“躲好，别下车。”
　　这位菩萨可不能出事，不然她的任务就完了。
　　盛斐然并不知道那些是什么人，是好还是坏，可看到那些个个壮的像头熊的男人，下意识就觉得恐惧，抱着自己缩到汽车后座。
　　盛暖下车后看着几人，神情温顺：“不知各位大哥拦我的车有什么事？”
　　而这时，看到盛暖从车上走下来，对面四个男人的眼睛瞬间直了。
　　包裹在牛仔裤里的腿又长又直，浓密的卷发下一张脸白皙精致，一看就没经历过风霜。
　　这在末世是十分难得的。
　　为首抱着一把冲锋枪的男人笑了：“你别怕，遇到我们是你运气好，以后跟着我们哥几个，保你衣食无忧。”
　　盛暖眯了眯眼，然后就听到另一个男人迫不及待说：“你只需要伺候好我们几个人就可以。”
　　盛暖笑了笑：“如果我不愿意呢？”
　　对面四个男人彼此对视，然后挤眉弄眼的笑了：“不愿意啊？没关系，我们就当是情趣了……”
　　说完，其中一个人就直接朝盛暖走来：“刚好，让我们看看你是怎么不愿意的。”
　　车上，盛斐然全身颤抖看着外边的一幕，脸上没有半点血色。
　　走到盛暖面前的男人冷笑举枪：“脱。”
　　话音未落，地上倏地刺出两条藤蔓卷住他胳膊。
　　植物系进化者？
　　男人不屑冷笑直接挣断那些脆弱的藤蔓，可就在这时，原本还柔柔弱弱站在那里的女人倏地动了。
　　几乎是在男人挣断藤蔓的同一时间，一道残影从他身侧闪过，他下意识扭头准备开枪……可按了扳机，他却没听到枪响。
　　紧接着他就发现自己的视觉开始翻转，最后一瞬，他看到一具无头的身体站在那里，脖子上的血噗噗往上喷。
　　紧接着，枪声响起……
　　盛暖第一刻是打了个出其不意解决了一个，可另外三个人不是傻子，直接开枪。
　　她飞身扑出去躲到路边一处凹坑后，子弹噗噗打在身侧的泥土里。
　　果然还是火力太猛了！
　　几个男人原本是顺道猎艳，却没想到遇到了狠茬子，一眨眼就折损了一个人，顿时也恼了，火力劈头就往那边压过去。
　　盛暖躲在凹坑后举枪反击阻止对方靠近，同时飞快扫视四周寻找再次下手的契机……就在这时，客服忽然低呼了声：“诶？”
　　与此同时，盛暖听到正在开枪包抄的男人怒吼：“什么东西？”
　　她从土堆后边探出头，只来得及看到一道残影从男人自己的车下嗖得弹出……
　　是个人影。
　　那满身血迹的人影以一个十分诡异的姿态从空中扑过去，直接扑倒了一个持枪的人，一口咬到对方脖子上猛地一扯。
　　那男人脖颈处鲜血四溅拼命挣扎抽搐起来……
　　另外两人被这一幕惊到，下意识转身朝压着同伴的人影射击。
　　子弹雨点般朝那道身影激射而去，就在这时，那道身影倏地回头，露出一张满是血污的脸。
　　那张脸上，一双没有情绪的眼直勾勾看过来，一瞬间，已经激射到他面前的子弹瞬间停滞在半空……
　　他鼻子里流出鼻血，神情有些痛苦，下一瞬，停滞在他面前的子弹噗噗噗噗倒飞回去，尽数打进那两人体内。
　　两个男人倒在地上惨叫起来，同时也意识到一件事：这是进化者。
　　这个不知道什么时候躲在他们车下的怪人是一名进化者，而且是强大的精神系。
　　地上的两人惨叫着还想爬着往车边逃离，盛暖起身开枪……噗噗两枪送出两个盒饭。
　　刚刚还凶神恶煞的四个男人全都倒在地上，那个被扑倒压住的男人还在抽搐着。
　　盛暖则是远远站着看着那边，神情复杂满是忌惮。
　　居然是迟焰？
　　虽然他全身都是血迹，头发都像是被鲜血凝固在一起，十分脏污凌乱，可那张脸盛暖不会看错，的确是迟焰……被她撞成重伤的迟焰。
　　这时，迟焰扔下那个被扯开脖子的男人站起来，微微弓背站在那里看着她，一双眼像是没有理智的野兽。
　　与此同时，盛暖身上刚刚中弹的地方，血肉开始蠕动着将打进身体里的子弹挤出来。
　　四颗弹头先后跌落到地上，所有伤口恢复如初。
　　盛暖也从客服那里知道了迟焰的状况。
　　这几个男人在路过第九研究所的时候，进去搜索想要补充物资，也是那时，重伤的池焰勉强恢复了些意识。
　　在汽车停在他旁边的时候，他趁机扒到车底躲进一个角落里……再次醒来，就是那些人正在用重火力围攻盛暖的时候。
　　盛暖十分不解：“他为什么会帮我？”
　　客服回道：“我检测了，他脑部受伤有淤血，又严重透支异能，加上他体内异能比较多，现在灵核的力量混乱失控，导致他本人意识不清。”
　　意识不清？
　　盛暖心里微动。
　　想到刚刚自己被重火力压得抬不起头以及子弹打进血肉时的感觉，她心里浮出一个念头。
　　下一瞬，她露出惊喜的神情往迟焰的方向走了一步。
　　迟焰立刻弓背作出攻击状，然后他就听到对面的年轻女人满脸激动对他说：“阿厌，你没事，真是太好了！”

第680章 末世白衣恶魔 014

　　听到盛暖的话，看到她满眼欣喜的神情，满脸血污的少年充满戒备和攻击性的眼神中透出些许疑惑，顿了一瞬，他哑声问：“你认识我？你是谁？”
　　盛暖睁大眼：“你不记得我了吗？我是盛暖，你之前叫我姐姐。”
　　“姐姐？”少年哑声重复，声音嘶哑，分明依旧戒备。
　　“你看起来伤的不轻，哦对了，你饿不饿，我给你拿点吃的。”
　　迟焰从被抓进第九研究所后就只吃了一块蛋糕，这几天可以说是水米未进，所以刚刚攻击时咬破那个人的脖子才会下意识吞了口……可接着就被血液腥味弄得直反胃。
　　盛暖走到车边打开车门，盛斐然连忙坐直：“姐，没事了吗？那个人是谁？”
　　“没谁，你待会儿别多话。”
　　盛暖拿了两根火腿又拿了一瓶水，转身朝迟焰走去，满眼欣喜又充满担忧：“分开后我一直担心你，你是不是受伤了？先吃点东西，待会儿我替你看看。”
　　迟焰看了她一眼，又看了眼她递过来的东西，下一瞬，一把抓过去直接撕开狼吞虎咽。
　　盛暖看着少年吃东西时满身凶恶的样子，不由想到他刚刚一个眼神就逼退那些子弹的一幕。
　　真的很强，难怪原剧情中会成为原男主的劲敌。
　　而她现在正好自保能力不够……
　　她的身手和异能不能说没用，可因为灵核太弱小，能力也有限，一旦遇到刚刚那种重火力压制的场面就会完全陷入被动。
　　也是刚刚她才从客服那里知道，在原剧情中，原主和盛斐然也遇到了这几个人。
　　为了保护妹妹，原主和地上那几个人去了山坡后边，一夜后才被放走，踉跄着回到车里，不发一语带妹妹离开。
　　盛斐然心里清楚发生了什么事，却不敢开口问。
　　刚刚，如果不是迟焰恰好出来攻击了开枪的人……在那样的重火力下，她必定也讨不了好。
　　最好的结果就是暴露自己的治愈系异能……而治愈系异能一旦暴露，她就必定别想安稳带着盛斐然抵达目的地，把她送到原男主身边了。
　　是的，她想利用迟焰。
　　可迟焰也是个定时炸弹……他现在神志不清，万一哪天忽然清醒过来呢？
　　等到他清醒了，看到她这个把他差点撞死的人还趁着他神志不清的时候骗他把他当成打手，必定就是不死不休！
　　她可是清楚的知道这是个做什么事都不计后果的疯子，还睚眦必报。
　　之前被她阻止他盗走陨石的计划，迟焰就想把她弄死了，要不是她当机立断撞了他，估计现在死的就是她了。
　　所以，即便她现在不利用，他们也是不死不休的仇，倒不如先顾好眼前。
　　毕竟前边还要路过吃人的基地以及未知的无数危险……先带着他应急，想办法让自己强大起来，然后再把他撇开。
　　盛暖心里一片冰冷的分析计划着，脸上却都是温和笑意，等看到囫囵吃完东西的迟焰朝她看过来，她立刻露出温柔到极致的神情朝他伸出手。
　　“走吧，既然找到你了，姐姐会和以前一样好好照顾你的。”
　　迟焰看着她，眼神依旧有些戒备：“你说我们之前就在一起吗？”
　　盛暖露出有些痛苦的神情：“你到底发生什么事了，为什么会忘记以前的事？”
　　客服：……
　　你说呢？
　　盛暖满眼心疼：“怪我没用，没有保护好你，让你被那些研究所的人抓走……我没有能力救你，还以为这辈子我们都不会再见面了。”
　　研究所？
　　迟焰脑中倏地闪过一些不甚清晰的画面……白色的病房，穿着白大褂眼神漠然的人……
　　他眼底闪过犹豫：“你说你认识我，那我叫什么？”
　　下一瞬，他就看到对面的女人对他温柔笑着：“你连自己名字都忘了？你叫阿厌啊……”
　　阿厌？
　　迟焰皱眉：“哪个字？”
　　盛暖微笑：“讨厌的厌。”
　　这是什么名字？听起来不太好……
　　迟焰摸了摸依旧干瘪的肚子，又看了眼那女人十分温柔和善的模样，犹豫了一瞬，然后缓缓朝她伸出手。
　　“好，我跟你走……”
　　片刻后，盛暖三人把所有东西都搬到了那四个男人开的那辆改装越野车上，那辆车性能更好空间也更大，然后继续出发往前。
　　这边有血液，气味容易引来丧尸和变异动物所以不能久留。
　　临走前，她从一个小盒子里拿出一把手术刀，把四个人中进化者的灵核剖了出来。
　　客服正在分析这个世界的深层数据，这些灵核也许会有用。
　　车子一路往前，盛斐然看着身侧满身血污的少年，认出是被姐姐撞飞的那个，神情一片错愕。
　　这个人看起来好像神志不清了，而且姐姐之前明明那么狠的撞了他，现在却又对他温声软语……
　　盛斐然想说什么，可想起盛暖之前的叮嘱，嘴巴动了动，到底什么都没说。
　　天亮后，车子驶离公路，停在距离公路不远的荒原上，距离车子不远处是一条河。
　　车上的水不够了，需要补充。
　　盛暖让盛斐然准备吃的，她自己则是在旁边把简易净水装置安装起来。
　　迟焰拎着折叠桶去河边打水。
　　走到水边，他找了个合适的地方蹲下来，刚要给水桶里灌水，就在河面上看到了自己的模样。
　　脸上黑的红的一片脏污，只剩下眼白还是白的。
　　他愣了一瞬，然后放下水桶鞠水洗脸。
　　搓了好一会儿，洗脸流下的水才变得干净，他也终于看清了自己的样子。
　　脑袋空空如也，仿佛连这张脸都是陌生的。
　　灌满了水后他正要起身，就在这时，他忽然察觉到什么。
　　那是种说不上来的感觉，可他就是能感觉到，水里有东西……
　　下一瞬，噗得一声响，两条粗壮的触须破水而出，扭动着朝他刺来，青黑色的触须大概手臂粗细，上边还有让人恶心的纹路。
　　迟焰蓦然闪身躲避，可与此同时，另外两条触须不动声色沿着河岸刺出，倏然卷住他的腿就把他往水里拖去。
　　迟焰没有记忆，根本不记什么战斗方法，一切全凭本能。
　　他倏地看向卷在腿上的柔韧触须，瞳孔微缩，下一瞬，那两条触须轰然碎裂成肉渣。
　　脱身后他扭头就要掠走，可就在这一瞬，身后又是数道触须破水袭来……受伤后的怪物明显更暴躁了。
　　迟焰头也不回，潜意识里却仿佛能看到身后飞舞着攻来的触须……瞳孔闪过漆黑幽光，紧接着，身后刺来的触须在靠近他的时候就一条接一条的爆裂成肉块。
　　可与此同时，迟焰的面色瞬间变得惨白，脑中如遭重击，疼得他闷哼一声跪倒在地上。
　　盛暖刚把净水装置安装好就听到客服忽然开口：“宿主，水里有变异章鱼，迟焰遭到攻击。”
　　盛暖微顿，随即连忙起身掠向河边。
　　迟焰的身体状况不适合久战，盛暖带着他也是为了应对那种被热武器围困的突发状况……果然，她掠到河边的一瞬，就看到迟焰被两条触须卷住拖进水里……

第681章 末世白衣恶魔 015

　　迟焰本身就重伤没有恢复，再度使用异能的后果就是头痛如裂，被触须卷住拖进水中后，他也终于看到了水底攻击他的东西。
　　是一只巨大无比小山一般的章鱼……章鱼的身体仿佛占据了整片河底，周身触须飞舞着，旁边是厚厚一层散落的人类和动物骨架。
　　已经不知有多少人遭殃。
　　他用念力又摧毁了一条触须后终于彻底力竭，然后就眼睁睁看着自己被触须拖着往章鱼满是诡异利齿的嘴巴里送去。
　　他要死了……
　　这么短的时间，有没有人发现他遇袭先不说，即便是发现了，面对这样的庞然大物，谁会救他！
　　可就在他头疼如裂又逐渐窒息的时候，忽然看到身边的水草疯长起来。
　　那些水草顷刻间长得十分浓密，挥舞着缠住章鱼的触须，紧接着一道身影出现在他视线里。
　　盛暖拿着长刀飞速游过来，借着水草的干扰和掩护，一刀割断章鱼的触手，抓住迟焰转身往水面浮去。
　　身后的水草密集交织着抵挡飞舞着追来的触手……
　　片刻后，迟焰被拖出水面。
　　盛暖一把将他扔到岸上，转身看也不看直接挥刀。
　　一刀挥出，噗得一声响，紧追而来的两条触手被削断砸进水中……紧接着，水面剧烈翻涌起来。
　　“走！”
　　盛暖朝迟焰喊了声，爬起来就往前跑。
　　下一瞬，身上缠满水草的巨大章鱼露出一部分身体，密密麻麻的触手飞舞着朝两人追过去。
　　占据这处水域不知多久，变异章鱼素来是食物链顶端，还没有过今天这样狼狈的时候。
　　一边暴躁扭动着挥舞触手扯掉身上密密麻麻的水草，章鱼一边往岸边靠去……
　　可就在这时，几道水流凝聚的长蛇飞身而起，绞住章鱼的触手，噗噗几声就将数条触手拧断。
　　客服急忙开口：“宿主有救兵……是第九研究所那个钟叔。”
　　盛暖脚步停下，回头，就看到河对岸一个老人御水而立，他神情紧绷，张开手隔空操纵着那几条水流形成的巨蛇围攻着章鱼。
　　盛暖心里一振，对迟焰说了声“躲远”，下一瞬，她就握着长刀朝章鱼怪飞掠过去。
　　她跑到河边猛地跃起，与此同时，河底的水草再次开始疯长，从下方缠住变异章鱼。
　　变异章鱼被水蛇围攻的无比烦躁想要退回去，却又被密密麻麻的水草缠的难以动作，不得不腾出触手去扯断那些水草。
　　盛暖趁机猛地跃到变异章鱼露出水面的身体上，长刀噗得刺了下去……准确无误刺到变异章鱼灵核所在之处。
　　有客服帮忙定位，她看也不看，一只手猛地刺进去，狠狠往外一拽……一枚蓝色灵核被她扯了出来。
　　变异章鱼剧烈扭动起来，瞬间挣脱所有水草，不顾周身攻击的水蛇，触手齐齐朝她刺过来。
　　盛暖一脚蹬在一条触手上借力高高跃起……这时，一条水蛇飞到她脚下，她立刻借力再度掠出，稳稳落到岸上。
　　变异章鱼濒死之际发出的攻击落空，不甘的挥舞着触手，可很快就没了生机。
　　眨眼间，章鱼巨大的尸体浮上水面，几乎占据了这一片水域。
　　对面出手的老人从水蛇身上下来，那些水蛇也尽数消失。
　　闻声而来的盛斐然见怪物被杀，面色才勉强好转，等看到出手相助的老人，先是一愣，然后眼睛就亮了：“伯伯，原来是你，谢谢你救了我们。”
　　她认出这个能操控水流的老伯伯是她从研究所里放出来的实验对象中的一个，当时还顺手把她放到玻璃顶棚上，救了她一命。
　　钟叔也认出了盛斐然，微笑点头温声开口：“不客气，我也该谢你。”
　　盛斐然心情忽然就很好……她冒险救人是对的。
　　盛暖走到钟叔身边：“钟叔，又见面了，刚刚多谢您。”
　　钟叔神情温和：“如果不是你们，我也不一定能走出研究所来到这里，只能说是缘分吧。”
　　他原本十分虚弱，要不是盛暖给他打了营养针，即便逃离研究所他也不一定能坚持到这里，却没想到到了这里又顺手救了她们。
　　人与人之间的缘分就是这么奇妙。
　　寒暄两句后，知道盛暖他们是停下补充水源，钟叔转身操纵水流将变异章鱼的尸体拖到了下游。
　　可即便看不到尸体，盛暖还是觉得有些膈应，于是四人一起开车往前走了一段距离，重新找了个安全的地方取水。
　　她把水灌进净化装置里净化，盛斐然煮好了面招呼大家吃饭。
　　迟焰还穿着自己破破烂烂的衣服，被水一泡湿漉漉的更显得无比狼狈可怜。
　　盛暖看了他一眼，对上迟焰的视线，然后把自己那片火腿放到了迟焰碗里。
　　四人坐下来吃饭，迟焰坐在一旁低头小口吃着香喷喷的方便面，看着自己碗里多出来的火腿，想到刚刚在水底以为自己要死的时候被她救出的一瞬……
　　少年一直像小兽一样藏着些许防备的眼神终于变得轻松起来。
　　吃完饭后，盛暖邀请钟叔一起同行。
　　钟叔本就孑然一身了无牵挂，没有考虑就答应了。
　　盛斐然很勤快的收拾餐具，钟叔和迟焰把净化过的水搬上车，盛暖一边细细用泥土把刚刚烤火腿时的火星扑灭一边在心里思索着。
　　钟叔的水系异能不弱，而且人也可靠，唯一的弊端就是万一遇到没有水的环境就不好发挥。
　　可以再等等，等过了前边最危险的食人基地所在的区域，就想办法让迟焰离开。
　　他就像一个定时炸弹，留在身边的确有用处，可一旦爆炸就完蛋了……
　　四人再次驱车上路。
　　后备箱塞满了东西，后座也被占据了一些空间，盛暖让迟焰坐在副驾驶，顺带确认他如今异能到底是个什么状况。
　　万一遇到事情需要动手，心里也好有数。
　　一边开车，盛暖一边对迟焰说：“你用念力把那个装饰品拿下来。”
　　她说的是车前边的一个摆件。
　　迟焰很听话的嗯了声，然后抿唇盯着那个摆件……一秒，两秒，三秒……一动不动。
　　盛暖有些狐疑：“怎么？”
　　迟焰弱弱看着她：“我做不到。”
　　盛暖愣住。
　　做不到？
　　开什么玩笑，你连子弹都能挡住，让你挪东西你做不到？
　　客服在旁边解释：“宿主，他其实已经忘记了怎么使用异能，紧急关头也都是下意识的行为……遇到袭击或者危险的话会激发他的本能，现在没什么危险他才会做不到。”
　　盛暖蹙眉……真是这样？
　　下一瞬，她一手扶着方向盘另一只手毫无预兆朝迟焰呼过去。
　　她已经做好了被他的精神力阻止的准备，然而，什么都没有……她直接一巴掌呼到了迟焰脑袋上。
　　迟焰被打蒙了，不解又眼巴巴看着她：“姐姐，我做错了什么？”
　　盛暖有些无奈：“没事，我手抽筋……”

第682章 末世白衣恶魔 016

　　之后路上，盛暖有机会就想试试迟焰的异能……可不管她制造什么状况甚至故意控制植物攻击他，他都没再展现过自己的能力。
　　被盛暖的操控的藤蔓倒吊在树上，迟焰有些不安和忐忑：“姐姐，我的异能好像时灵时不灵，你别着急，我……我会努力找回记忆，然后就知道该怎么做了。”
　　盛暖差点噎住。
　　那还是算了，她想要的是他的异能，而不是记忆。
　　看到迟焰每天该吃吃该喝喝，却愣是没办法展露异能，再看到迅速减少的食物，盛暖开始怀疑自己是不是搬起石头砸了自己的脚。
　　自以为可以利用这个敌人，结果却把敌人养的满脸红光……
　　客服在旁边分析：“可能是因为他知道是你，对你没有防备所以才没有激发潜力？”
　　是吗？
　　也有可能！
　　也是因此，当他们再次扎营休息，让迟焰去捡柴时，发现两个尾随他的男人，盛暖故意装作一副没看到的样子。
　　钟叔发现了，下意识要过去，却被盛暖阻止。
　　知道盛暖要试着激发阿厌的异能，钟叔有些哭笑不得：“他是想不起来了，你也不用这么着急，左右我也护得住你们，何必逼他？”
　　盛暖微笑：“这也是出于对他安全的考虑，他自己有自保之力当然最好了。”
　　客服在旁边悻悻吐槽：“你是觉得他太能吃了，想着他的异能如果真的时灵时不灵，就准备把他扔掉是不是？”
　　盛暖一边往迟焰离开的方向走去，一边挑眉理所当然：“有什么不对吗？如果他做不了什么，那我为什么要想不开养着他……节衣缩食把自己未来的仇人喂得膘肥体壮以后来杀我吗？”
　　客服无语：“膘肥体壮不是这么用的。”
　　盛暖咂舌：“你管我！”
　　另一边，迟焰已经被那两个又高又壮的男人挡住了。
　　“小兄弟，干嘛啊？”
　　迟焰皱眉：“捡柴火。”
　　这两个人没长眼睛吗？
　　那两个男人微顿。
　　这特么是重点吗？
　　重新调动好情绪，那两人继续笑的不怀好意：“捡什么柴火，我们一起玩儿玩儿吧，以后跟着哥哥们混，哥哥们一定不舍得让你干活。”
　　迟焰眉头皱的更紧：“你们有病吗？”
　　那两人对视一眼，笑容变得更加猥琐：“是啊，哥哥们有病，需要小兄弟你来给我们治治……”
　　说着，两人直接朝迟焰逼近，拽住他胳膊就把他朝身后的山坡下边拖去。
　　迟焰拼力挣扎着：“放开我，你们放开我。”
　　一个男人狞笑：“现在叫哥哥放开，待会儿就要求着我别放开了，嘿嘿……”
　　迟焰根本不明白他们在说什么，只是潜意识里觉得很反感，他挣脱不开对方的手，下意识呼救：“盛姐姐，盛姐姐救我……”
　　“盛姐姐”不发一语躲在旁边不露头，想看看迟焰怎样才能被激发异能。
　　可当她看到迟焰已经被那两人按在地上要扯掉裤子的时候却还只是在蹬脚挣扎，没有任何激发异能的迹象时，她终于不得不接受这个事实。
　　她很可能白养了仇人这么久……他的异能根本就不靠谱。
　　下一瞬，盛暖手指微动。
　　扑簌簌的声音响起，那两个男人意识到不对的时候已经晚了……他们被不知从哪里冒出来的藤蔓瞬间卷住腿脚，然后眨眼间就被捆了个结结实实。
　　周围的杂草疯长，那两人被藤蔓捆成了粽子捆在草丛中，发不出任何声音。
　　迟焰爬起来一人踹了一脚，然后蹬蹬跑到盛暖面前满脸欣喜：“盛姐姐，我就知道你会来救我的。”
　　盛暖：……
　　所以这就是你没激发异能的原因？
　　她放弃了再继续折腾，无声叹了口气：“回去吧。”
　　一边往回走，她一边暗搓搓计划着怎么找机会把这个饭量奇大还没什么用的仇人扔下。
　　这天晚上，清点物资后盛暖意识到，必须尽快补充物资了。
　　因为车上多了两个人，迟焰的饭量又是一个顶俩，按照原计划本能再撑一周的食物已经基本吃完了。
　　再不补充，接下来就要饿肚子。
　　好在客服说前边不远处就有个城市，城市里可以补充物资……唯一需要担心的就是，这个地方已经靠近了食人基地那些食人魔活动的区域。
　　必须小心行事。
　　不过她有锦鲤体质，一般来说应该不会倒霉。
　　第二天上午，吃完最后的一些食物后他们继续上路往前，不到两个小时就看到了一片城市。
　　城市很大，能看出在末世前应该也很繁华，可这时候却已经一片萧条。
　　因为城市里面人口多，转化成丧尸的人也多，危机重重，也是因此，末日后这么长时间，到了现在，基本已经没有人在城市里面生活。
　　要么在奔波逃命寻找避难所的路上，要么是加入了那些末日后建立的基地。
　　到了入城的地方，盛暖没着急进城，先去重新找了辆车，然后把原来的车留给钟叔和盛斐然，让钟叔带着盛斐然躲在城外等他们。
　　钟叔确实有能力，可如果带上盛斐然的话反而有些累赘，盛斐然是她在这个世界的任务，比什么都重要。
　　盛暖自己则是带着迟焰开着空车进城去搜寻物资……也计划着如果真的确认迟焰没用，就趁机把他甩掉。
　　她总不可能真的一直养着这个敌人等他以后恢复记忆了杀她。
　　钟叔跟盛暖保证一定会保护好盛斐然，盛暖道谢后带着迟焰进城，有客服指路，她直往里开，在躲过两拨丧尸后，很快就“偶遇”了一个超市。
　　把车停在容易发动离开的地方，盛暖带着迟焰小心翼翼下车往超市里面摸去。
　　旁边，两只丧尸拖着腿无头苍蝇一样打转，是被他们汽车的声音吸引来的。
　　踉跄着走到车边，没看到人影，又低吼着在周围徘徊。
　　盛暖对迟焰做了个手势让他跟上，然后从半开着的超市门走了进去……

第683章 末世白衣恶魔 017

　　超市里面一片凌乱，地上到处都有黑乎乎的干涸血迹，有的货架倾翻在地，能想象当初这里是怎样的混乱。
　　这么长时间，这里应该被不知道多少人来搜刮过，但除非成规模的人来专门搬运，超市里的东西应该还能剩下一些。
　　一楼是生活用品多一些，盛暖带着迟焰上二楼。
　　临上楼前在楼梯转角卖包的地方翻了两个大包，迟焰也有样学样，选了两个最大的包带着。
　　楼上是食品生鲜区。
　　生鲜是不用想了，食品区也一片混乱。
　　客服确认了现在超市里面没有丧尸，盛暖就加快动作往前，扶起一个倾翻的货架后和迟焰一起把货架上和地上能吃的东西一股脑往包里塞。
　　饼干泡面还有干货，但凡能吃的都不挑，也顾不上会不会过期……末日几年，大概率也过期了，可总比饿肚子好。
　　遇到糖果什么的也顺手塞进去。
　　很快，四个大包就塞得满满当当……
　　三楼是衣服服饰家纺那一类，盛暖看了眼迟焰身上破破烂烂的衣服，把包放在楼梯口，带着他又摸上三楼。
　　超市里的衣服绝对谈不上好看，这种时候也没人管会不会好看，迟焰很机灵，不用盛暖说，自己立找衣服，然后躲到试衣间里换上。
　　再出来的时候，身上就成了牛仔裤T恤和黑风衣，精致漂亮的五官笑吟吟看着盛暖……盛暖看到他笑的眼角弯弯的样子，头皮翁的一麻，差点以为他恢复记忆了。
　　“你别这么笑了！”
　　那天晚上他拦车卖乖的时候就是这么笑的，一边笑一边准备弄死她……
　　迟焰神情微僵，可怜巴巴：“为什么？”
　　盛暖一个激灵回过神来：没什么，走吧。”
　　迟焰嗯了声，拎起两个包跟在她身后下楼。
　　刚到楼下，盛暖就听到脚步声，她立刻停下往后躲去，迟焰也连忙躲开。
　　客服提醒：“宿主，不是食人魔，也是一群逃难的幸存者。”
　　下一瞬，一个年轻男子率先走进来，接着是一个年轻女人……两人进来后先迅速扫视，等看到走出来的盛暖，两人顿时一愣，眼中露出警惕。
　　“我们也是来补充物资的，现在就走，你们请便。”盛暖淡声开口。
　　那两人肉眼可见的松了口气，然后朝后边招手。
　　紧接着，一群人呼啦啦一个接一个窜进来……居然是十几个看起来只有十二三岁的孩子，走在最后边的是另外一对男女。
　　四个年轻人带着十几个小孩子。
　　盛暖看了眼他们狼狈的样子，眉头微蹙，然后提醒了句：“这里也不安全，附近有个食人魔基地，拿了东西尽快走。”
　　最先进来的年轻男人连忙道谢：“好的，谢谢你们。”
　　“孩子们，每个人找个包装吃的，只要能吃就行，动作快一点不要发出声响也不要分散开来，有事就喊老师……”
　　那群人往二楼奔去，盛暖带着迟焰出了超市上车离开。
　　车子往城外驶去，客服在旁边跟她说那群人的来路：“本来是个夏令营班，结果出事了……九名老师只剩下四个，四十多个孩子也就剩下十几个人。”
　　盛暖心情有些复杂。
　　已经是末世，那几个老师却一直带着那些孩子……
　　就在这时，旁边忽然传来汽车的轰鸣声，盛暖扭头看去，左手边是一道窄窄的只能过人的巷子，巷子对面，几辆车轰鸣着朝和她相反的方向驶去。
　　车上的人也看到了她这边，可因为这巷子过不了车，前后很长一段距离也没有通道，车上的人只是发出了几声怪叫吓唬她。
　　在某个瞬间，盛暖看到了车上的骷髅旗子。
　　客服幽幽开口：“宿主，是食人基地的食人魔。”
　　那些还是人类，有进化者有普通人，可因为他们吃人，所以被称为食人魔。
　　盛暖的确运气好，拿了东西离开的时候这些食人魔才来，而且还没办法及时追上他们。
　　客服再度开口：“他们是冲着超市去的。”
　　盛暖蓦然愣住。
　　超市里，是那四个年轻老师和十几个小孩子……
　　车子往城外驶去，盛暖紧盯着前方面无表情。
　　她的植物系异能并不算什么厉害的杀招，迟焰本来很厉害可现在却根本靠不住，她没有本事当救世主救人。
　　这个世道已经是这样了，一路上随时都可能遇到徘徊在生死边缘的人，她也救不完。
　　她自己本来就在给自己挣命……
　　她……
　　下一瞬，汽车发出刺耳的刹车声，她低咒了声，猛地一打方向盘掉头。
　　迟焰仿佛猜到了什么，小声问：“姐姐要回去吗？刚那些车是不是坏人？”
　　盛暖嗯了声：“他们是食人魔基地的人。”
　　迟焰神情顿时一僵，面色有些发白，明显也很害怕。
　　盛暖看到他的样子，反而不那么紧张了，反而有些苦中作乐的想到：食人魔基地的人如果知道是你，估计比你还怕。
　　食人魔基地臭名昭著是因为他们吃人，所以人潜意识里觉得很害怕，可这不代表食人魔基地有多么强大，毕竟他们还只是守着自己基地周围这一片地方。
　　掠夺者基地就不一样了，汇聚着各种奇怪的疯子，他们不光守着庞大的掠夺者基地，还到处惹是生非关键还很强。
　　前两天客服曾无意跟盛暖八卦过，说以前迟焰带着自己的人撞到了一队食人魔……那些食人魔没长眼还以为遇到了软柿子，结果扑上来后才发现遇到了铁板。
　　然后那几个食人魔就被迟焰关到一起，让他们互相吃对方身上的肉，最后只能活一个……
　　从那之后，食人魔基地听到掠夺者基地尤其是迟焰的名字就两股战战。
　　盛暖扭头问迟焰：“害怕吗？”
　　少年鸦黑的眼睫微颤，抿唇，小声说：“有点……”
　　盛暖笑了笑：“被他们抓回去就会被吃掉，所以，保护好自己。”
　　生死关头，他的异能总可以被激发了吧……
　　迟焰认真点头：“好的姐姐。”
　　那样子，像是一只明明很紧张却又跃跃欲试的小兽。
　　很快，车子就回到了超市旁边，远远的盛暖就看到食人魔的车停在超市外边，车旁躺着几只丧尸，超市里有枪声响起，伴随着哭叫呼救声。
　　盛暖把车停在方便随时离开的位置，然后带着迟焰不动声色靠近超市。
　　她没从正门进去，而是绕到侧面，确认了那些老师和学生的位置后，她操控旁边的法桐，法桐的枝干像是活过来一样，不动声色把她和迟焰送到三楼窗口
　　。
　　听到外边汽车声的时候，那几个老师就带着学生躲到了三楼。
　　进入超市后，盛暖带着迟焰悄无声息往前边声音传来的地方摸去……一个小女孩正在哭喊尖叫，还有男人凶恶的咒骂声。
　　衣服被撕破的声音响起时，盛暖看到了被一个熊一样的男人按在身下的小女孩。
　　小女孩满眼惊恐绝望，那黑熊呼吸粗重狰狞笑着：“别动，小羊羔，乖乖听话，不然今晚回去就先吃你……”
　　小女孩蓦然僵住，也是这一瞬，她看到了后面的盛暖。
　　盛暖对小女孩比了个“嘘”的手势，摸出匕首，下一瞬，她蓦然跃起直接扑过去……那男人察觉到什么倏地扭头，还没来得及出声，脖子一凉，鲜血噗噗往外喷溅……

第684章 末世白衣恶魔 018

　　被一刀割喉，那个男人捂着脖子再也发不出任何声响，只是嗬嗬抽搐着直勾勾看着盛暖。
　　小女孩连忙爬起来整理好衣服，一把擦掉眼泪。
　　“去窗口顺着树枝爬下去，树下有辆黑色越野车，躲车里不要出来。”
　　盛暖对小女孩说：“我去救你同伴。”
　　“谢谢姐姐！”
　　刚刚还无比惊恐的小女孩迅速恢复冷静……末日这么久，这些小孩早已经不是当初什么都不懂的样子。
　　小女孩跑到窗边顺着攀爬在床上的树枝往下滑，盛暖对迟焰做了个手势，两人继续往前。
　　刚往前没几步就看到一个男老师带了四个孩子正跪趴在地上躲避追踪，看到盛暖两人，男老师一愣，连忙冲他们打手势让盛暖躲起来。
　　盛暖侧身躲到货架后边，下一瞬，两个持枪的壮汉追了上来，很快就发现了男老师几人。
　　“呵呵，跑啊，继续跑啊……”
　　“别开枪，血流下来多浪费，而且死了也不新鲜。”
　　“没错，走，再跑老子打死你们！”
　　那两个壮汉凶神恶煞把男老师和几个学生拽起来，可就在这时，猛地察觉到什么。
　　两人倏地回头，就看到不知何时身后已经爬满了各种枝叶藤蔓，密密麻麻的，有藤蔓像是活过来一般竖起来“看”着他们。
　　“艹，什么东西？”
　　男人刚要开枪，可就在这时，砰砰两声枪响，盛暖从后边趁机将两人爆头。
　　同样的，让男老师带着学生沿着窗口藤蔓爬下去，盛暖看了眼只剩下两颗子弹的手枪，然后把地上食人魔的枪捡起来……
　　而就在这一瞬，对面传来女老师和学生们的哭叫声。
　　“放开我，放开我！”
　　“走！”
　　盛暖把一把枪扔给迟焰，直接往前，然后就看到，另外三个老师护着剩下的小孩正往这边跑来，身后是四个狰狞的食人魔。
　　食人魔后边还有脚步声。
　　客服开口：“宿主，他们还有九个人！”
　　眼见那几个食人魔要朝小孩开枪，盛暖蓦然抬手……密密麻麻的藤蔓扭动着刺过去，卷住那些正在逃命的人就往这边拖过来。
　　几个食人魔看到那一幕先是忌惮的停下，可发现对方只是能够操控植物后顿时狞笑开来。
　　“植物系进化者……还是个美人儿，可惜了……”
　　话音落下，其中一个食人魔猛地抬手，一瞬间，盛暖就发现脚下的地面开始颤动，超市的窗户也扭曲了。
　　“宿主，是土系异能。”
　　与此同时，那些食人魔直接开枪，明显是见抓不找活口准备直接打死他们带回去了。
　　盛暖抿唇一边开枪反击一边往旁边货架后边躲避。
　　也是这一瞬，一直躲在她身后的迟焰动了……他的神情明显很紧张，可在对面的子弹如雨般激射而来的时候，他却没有躲避，而是选择一步挡在盛暖身前。
　　密集的弹雨激射而来，却在靠近他身前两米的时候尽数停滞，与此同时，迟焰的面色也瞬间变得惨白。
　　他身体有些颤抖，脑中一阵裂痛，可他没有后退，蓦然握拳咬牙往前迈出一步……下一瞬，那些子弹尽数原路返回，噗噗打进食人魔体内。
　　前边几个食人魔应声倒地抽搐，那个土系进化者及时闪避躲开。
　　后边追上来的食人魔见势不对，咒骂着直接从腰间摸出手雷扔了过来，这时，迟焰已经抱着头跪倒在地上……
　　脑中的剧痛几乎要让他失去意识，根本没办法再次发动异能，只能眼睁睁看着手雷朝他飞来。
　　也是这一瞬，数道藤蔓闪电般刺出，直接将手雷挡了回去。
　　爆炸声轰然响起，盛暖面色也有些发白，上前拉起迟焰然后拽着一条藤蔓被藤蔓迅速拖向窗边。
　　窗口，那些老师和小孩已经被藤蔓极为迅速的转移出去，可这时，脚下的地面开始颤动，房梁也开始摇晃，原本就变形的窗户被挤压的更加扭曲，只能容许一个人一个人钻过。
　　与此同时，手雷爆炸的火光轰然铺天盖地蔓延起来，很明显，食人魔中还有火系进化者。
　　盛暖操控着无数的藤蔓树枝抵挡着塌下来的石块房梁以及倾翻的货架，看到身后那些人都逃了出去，她立刻抓住迟焰，借着藤蔓的力量要逃出窗外。
　　可就在这一瞬，头顶的大梁整个砸了下来挡住了窗口仅存的通道，与此同时，铺天盖地的火焰笼罩过来……
　　眼见两人就要被火焰吞噬，盛暖咬牙拼力操控藤蔓想要移开横梁，却怎么也顾不上身后的火焰了。
　　然而，就在她以为自己会被火焰笼罩的时候，预想中的疼痛却没有到来。
　　盛暖扭头，就看到迟焰咬牙伸手……手掌前方，一道看不见的屏障将那些火焰尽数阻挡在外。
　　对上盛暖视线，看到挡住出口的横梁，迟焰伸出另一只手……一道看不见的力量帮助那些藤蔓将巨大粗壮的横梁抬了起来。
　　迟焰的眼角口鼻都开始流出鲜血，他咬牙艰难开口：“姐姐快走。”
　　盛暖没有废话，倏地窜出窗口随即转身就要把迟焰拖出来……可就在这一瞬，迟焰终于再也支撑不住。
　　失去托力的横梁轰然砸到窗口直接把原本就变形的窗户堵死，与此同时，里面的火焰轰然从窗户缝隙窜了出来。
　　盛暖陡然愣在那里……
　　她站在树上，下边，几个老师已经带着学生上了车，按照她刚刚的叮嘱自行往城外逃去。
　　盛暖的理智告诉她应该离开。
　　她和迟焰本来就是仇敌，之所以会留下他也只是为了利用……他死在这里不是正好。
　　盛暖转身跳下树往车边走去，可刚走出几步又停下来，她问客服：“他还活着没？”
　　客服顿了一瞬，幽幽开口：“还活着……他正在跟剩下的两个食人魔拼命，怕食人魔出来追你。”
　　盛暖咬牙，下一瞬，她倏地转身猛地跃起，一脚蹬在树身上从二楼窗户撞了进去。
　　进了二楼她直奔三楼，刚到三楼，就被火光照的几乎睁不开眼。
　　也是这一瞬，她听到轰然一声响……然后就看到，两个食人魔从半空轰然跌落到地上，已经被拧断了脖子。
　　横梁和厚重的天花板轰然坍塌下来……拼尽全力杀了两个食人魔的迟焰连站起来的力气都没有了，和身边的货架一起被砸倒压到下边……

第685章 末世白衣恶魔 019

　　盛暖的植物系异能并不算强大，刚刚操控着植物
　　救了十几个人，本身就已经力竭。
　　这一瞬，看到几乎被火光尽数笼罩的区域，她咬牙抬手……外边，几棵巨大的法桐扭动起来。
　　法桐的枝干像是活过来一样往超市里涌来，越来越多，越来越多，从坍塌之处的缝隙挤进来，然后扭动着将楼板石块横梁一点点拖开。
　　还有一部分藤蔓编织成一大片将迟焰所在区域的火焰扑灭……
　　盛暖面色苍白，耳朵里嗡嗡作响。
　　不够，还不够！
　　她闭眼咬牙强忍着灵核透支的痛苦一声大喊……那些藤蔓瞬间变得更加有力，缠住巨大的横梁将横梁托起。
　　迟焰的意识正在黑暗中浮沉……
　　他受伤了，周围一片火海……他应该很快就要死了。
　　她应该逃出去了，也应该离开了吧。
　　任谁都会走的……留下就是死。
　　可这一瞬，他心里却又莫名涌出些渴望，渴望她会回来，会拉他一把……她自己并不强大，却愿意救那些萍水相逢的人，那应该也会救他的吧。
　　他真的很不喜欢这种孤独等死的感觉，太冰冷也太绝望了……
　　然而，心底却有股强烈的意识在告诉他，不会的。
　　不会有人救他，无论他怎样乞求，怎样祈祷……都不会有人来救他的。
　　就好像他曾经真的在黑暗中等了好久，盼了好久，哀求了好久……可自始至终，没有一个人救他。
　　他能依靠的只有自己。
　　眼前倏地闪过一些不甚清晰的画面，下一瞬，他的意识开始越来越沉。
　　可就在这一瞬，周身滚烫的火焰好像消失了，压在他身上重逾万斤的东西好像也不见了。
　　那股不断把他拽向深渊的力量仿佛被什么驱散，然后迟焰就听到了一道声音。
　　“阿厌，阿厌……”
　　迟焰勉强睁开眼，就看到一张苍白的面孔，神情急切，脸上满是血迹。
　　是盛暖，她回来了！
　　看到盛暖口鼻处的血迹，迟焰知道，她一定是透支了自己的力量。
　　她回来了，她没有扔下他……
　　盛暖不动声色撤回给迟焰疗伤的力量，低声问：“怎么样，能起来吗？”
　　客服告诉她已经有别的食人族收到消息在往这边赶来了，没有时间了。
　　旁边厚重的水泥板已经被移开，散落了一地枯萎的藤蔓。
　　迟焰尝试着动了动身体，有些意外的发现骨头什么的居然都没有受伤，只是肩膀上的皮肉伤有些重。
　　“姐姐，我没事……”
　　他借着盛暖的手爬起来，跟着盛暖一起下楼离开。
　　出城没多久，客服就告诉盛暖，食人魔基地的后援到了……几乎是和他们擦肩而过。
　　盛暖松了口气，开车前往和钟叔还有盛斐然分开的地方。
　　等到了地方，她才发现，刚刚救的那些人恰好也在。
　　那四名老师被盛暖两人救了，又担心两个救命恩人无法脱身，离开城里没多久后就停了下来想等等他们，恰好旁边就是钟叔和盛斐然。
　　盛暖和迟焰刚下车，那四位老师就急忙迎上来：“看到盛暖两人都在，这才松了口气，下一瞬，四个人就跪下了下来。”
　　“多谢两位，要不是两位舍命相救，今天我们这些人怕是全都要死在这里，真的谢谢两位……”
　　说话的是一个女老师，女老师眼圈通红。
　　他们知道刚刚遇到的是什么人，也知道，刚刚那种情况，被抓回去就是生不如死。
　　末日之后几年来，无论是短暂停留过的地方还是逃难的路上，不遇到恶人就已经是万幸，愿意出手相助的人也越来越少，更何况是这种愿意冒着生命危险救萍水相逢的人。
　　盛暖被吓了一跳，连忙把人拉起来。
　　这时，盛斐然和钟叔也过来了。
　　看到盛暖和迟焰满身狼狈的样子，钟叔吓了一跳，盛斐然也满脸焦急：“姐，你们发生什么事了？”
　　“先离开这里再说吧。”
　　盛暖没有多说，直接让所有人上车先离开，毕竟这里距离城市太近，那些食人魔要往这边来的话轻易就能发现他们。
　　钟叔应了声，转身去开那辆车，盛斐然则是上了盛暖的车。
　　迟焰虚弱的躺在车后座，盛暖看了他一眼，让他吃点东西补充体力。
　　又往前两个多小时后盛暖才停下来。
　　她身上的伤本应该已经愈合了，但她故意留了外边的几处伤口，再加上衣服上的血迹，显得十分狼狈。
　　迟焰肩膀有一道很深的血口需要处理，他现在是清醒的，盛暖没打算用治愈系异能。
　　还有那几个老师身上也有伤。
　　盛暖叮嘱他们把受伤的小孩都找出来，她可以帮忙处理伤口……在这个环境下，万一伤口感染也是有可能要命的。
　　不想让衣服沾上血迹，盛暖套上了一次性白大褂朝迟焰走去：“阿厌，我帮你处理下伤口。”
　　迟焰下意识回头：“好的盛姐姐，我……”
　　话没说完，看到她的样子，迟焰一愣，面色陡然变得异常难看。
　　盛暖有些狐疑：“你怎么……”
　　话没说完，蓦然间一道看不见的力量攻来，她立刻向后躲避却没能避开，直接就被那道力量掀得倒飞出去。
　　猝不及防的攻击将她掀飞了七八米，旁边的人齐齐愣住，迟焰猛地僵住，像是才反应上来什么，陡然惊醒。
　　盛暖站起来拍了拍屁股，就见迟焰慌忙走过来：“盛姐姐你没事吧，我……”
　　少年满眼内疚和不安：“我也不知道自己刚刚怎么了，我不是故意的。”
　　“没事。”盛暖把药箱捡起来，还好里面的东西没滚落出来。
　　她看了眼迟焰：“我先帮你处理伤口。”
　　迟焰抿唇小心翼翼看着她：“好的姐姐。”
　　盛暖让他把上衣脱掉，给他肩膀的伤口消毒准备缝合，耳边是客服的声音。
　　然后她就从客服那里知道了迟焰刚刚反应异样的原因。
　　原来，迟焰是末日后最初那一批进化者中的一员，却不慎被研究所抓捕。
　　他在研究所呆了几年，经历了惨无人道的折磨……哪怕已经离开，甚至失去记忆，可潜意识里对穿白大褂的人依旧有应激反应。
　　“好了，注意这个胳膊尽量不要动，让伤口尽快愈合。”
　　盛暖给迟焰叮嘱了声，随即转身去帮别的人处理伤口。
　　那些老师和学生的伤也需要处理一下。
　　迟焰乖乖应了声，然后亦步亦趋跟在她旁边，小心翼翼给她打下手递纱布什么的，时不时偷偷瞄她一眼，像是想看她到底有没有生气。
　　盛暖把他的反应看在眼里，却没有理会，因为她已经决定了……让迟焰离开。
　　潜意识里的排斥他不会忘记，就像他的记忆，虽然暂时没有了，可说不好哪天就恢复了。
　　现在她身边有了钟叔这个帮手，再加上她自己虽然灵核不强却也不是全然没用，小心一点应该没什么问题。
　　所以，没必要留着他了……

第686章 末世白衣恶魔 020

　　很快，盛暖替那群师生里受伤的人都处理好了伤口，带出来的药物绷带什么的也几乎用光了。
　　“就这样吧，你们以后万事小心，我们都还要赶路，后会有期。”盛暖对那些人说道。
　　那几个老师满眼感激：“谢谢，多谢，盛小姐也多小心，祝你们一切顺利。”
　　盛暖点点头转身，可就在这时，欲言又止许久的盛斐然忽然开口：“姐姐，让他们跟我们一起走吧。”
　　盛暖一愣，那群师生也愣住了。
　　盛暖抬眼，就见盛斐然咬唇：“姐姐，他们一群小孩子，没有自保之力，你和钟叔至少有些能力。”
　　盛暖其实不是没想过，可她清楚的明白自己能力不够。
　　她的灵核弱小，要一路带着一个盛斐然已经不算轻松，如果加上这一群人，出了事救人都救不过来。
　　没这个本事就不该给人希望，这是她的想法……
　　或许是她冷血吧，她一直觉得，力所能及的时候帮助一下别人无可厚非，但不该贸然出头去揽自己无力承担的担子。
　　见盛暖不开口，盛斐然又扭头去求钟叔：“钟叔，你说句话，带上他们好不好？”
　　钟叔原本还活着就是想着也许他还能帮助别人。
　　可看着这一群小孩和老师，他心里也不禁在问自己：他担得起这份担子吗？
　　而且，他没有忘记，他自己也是个加入者，到底怎么办，还是要看盛暖。
　　这时，那个叫苏亚的女老师开口了：“多谢这位小姐的好意，但我们这十几个人，负担太大了，别的不说，只说食物都不是一件简单的事……我们跟着你们的话，盛小姐和钟叔心理压力会非常大。”
　　男老师田洛也点头附和：“是啊，萍水相逢，能救我们一命我们已经很感激了，盛小姐不是神，一路还会遇到很多像我们一样的人，难道都要她带着……”
　　盛斐然嘴唇动了动，却不知道该说什么，只能眼巴巴看着盛暖。
　　盛暖没有看她，转身对苏亚那行人说：“你们自己有车，想跟着我不阻止，但我有言在先，我不一定能每次都顾到你们。”
　　苏亚几人对视一眼，满眼感激不住点头：“谢谢您，盛小姐您放心吧，我们自己知道好歹。”
　　盛暖嗯了声转身往自己车边走去，盛斐然下意识跟在她身后，盛暖脚步停下：“你做什么？”
　　盛斐然不解：“我、我跟你一起上车啊。”
　　“你去坐钟叔那辆车。”
　　说完，不给盛斐然说话的机会，她直接转身。
　　一行人再度出发，盛暖和迟焰的车走在最前边，钟叔和盛斐然在她之后。
　　车上，盛斐然神情低落问钟叔：“钟叔，我只是想帮他们，难道不对吗，为什么他们不领情，姐姐看起来也不想理我的样子？”
　　钟叔一边开车一边笑了笑：“你打算怎么帮他们呢？”
　　盛斐然不解：“带着他们一起啊，如果遇到危险也能保护他们一下。”
　　钟叔又笑了：“那你准备怎么保护他们？”
　　盛斐然下意识说：“姐姐和你都有异能呀。”
　　钟叔扭头看她：“所以，不是你想帮他们，是你想让你姐姐和我帮他们，并且甚至没有提前问过我们的意思。”
　　“可是我……”盛斐然下意识想反驳，可话说一半却不知道该如何反驳，最终抿唇悻悻坐了回去。
　　钟叔看了她一眼，无声叹了口气没再说话。
　　他有些不知道怎么评价这个姑娘……
　　她明明对萍水相逢的陌生人都充满善意，却反而忽略了自己的姐姐，她难道不明白，在这样的世道，盛暖要带着她生存，两个如花似玉的女孩子，到底有多不容易。
　　盛暖这次倒是没生气，因为她已经知道了盛斐然是什么样的人。
　　把盛斐然当成不得不完成的任务对象而不是亲人的话，那就犯不着生气了，尽快完成任务然后摆脱她就好了。
　　下午的时候，他们抵达了一处加油站。
　　盛暖和钟叔处理了加油站里徘徊的丧尸后，苏亚那群师生开始快速装燃油和加油站便利店里剩下的食物。
　　钟叔和盛斐然也在那里搬运汽油，盛暖则是在加油站里找了个还能开的车，加好油，检查好后，又拿了些食物和水放在车上。
　　迟焰一直巴巴跟在她身边打下手，看到她准备的这辆车，有些不解：“姐姐，这个是要给谁的？”
　　盛暖扭头看他：“给你。”
　　迟焰一愣，随即连忙道：“不用了，我坐姐姐车上就好。”
　　盛暖没说话，迟焰看到她沉默不语的样子，忽然有些心慌……他勉强维持着平静然后说：“如、如果姐姐想让我自己呆着也可以的，我都听姐姐的。”
　　可下一瞬，他担心的事情还是发生了。
　　“你走吧，迟焰，我们在这里分道扬镳。”盛暖平静开口。
　　迟焰瞬间僵住，回过神来，他急急上前一步：“姐姐是不是生我气了，我真的不是故意攻击你的……要不你打回来好不好，你打回来。”
　　说着，他抓住盛暖的手就往自己头上呼，盛暖皱眉抽回手：“不是这个原因。”
　　“那是为什么呀？”
　　少年眼中有迷茫又忐忑还有些慌乱：“我以后不会再那样了，盛姐姐，我保证不会再犯浑伤你了。”
　　也许是看到盛暖眼中的果决，迟焰又连忙道：“那我自己开一辆车也可以，我就跟在你们身后，绝不再靠近你，如果遇到坏人我还可以帮姐姐。”
　　“其实我骗了你。”
　　盛暖看着他：“我们不是朋友，而是敌人。”
　　迟焰蓦然一愣，随即神情黯淡：“姐姐是在找理由骗我吗？”
　　盛暖摇头：“你之所以会受伤不记得以前的事，就是因为我开车撞伤你……你想杀我，我反击，你受伤失忆，事情就是这样。”
　　迟焰抿唇：“姐姐骗我，如果真是这样，你为什么要把我捡回来，上次还救我。”
　　盛暖笑了笑：“把你带回来是因为我自己异能太弱，想利用你保护我，后来救你也是因为不想欠你人情。”
　　她看着迟焰：“我说的都是事实，现在之所以会告诉你，是因为你身体恢复的很快，也许明天就会想起一切，然后和我不死不休……”
　　迟焰急忙打断她：“我不会的！”
　　盛暖摇头：“你并不记得以前的事，也不知道自己以前的性情，一旦你完全恢复，必定是要杀我的，而我和钟叔加起来都不是你的对手。”
　　她叹气：“迟焰……看在这些日子我们相处还算和谐的份上，你走吧，离我们越远越好，这样才能最大可能的避免我们兵戎相见。”
　　迟焰僵站在那里，他看着盛暖，终于意识到，她是认真的。
　　沉默半晌，少年抿唇点头：“好。”
　　如果她说的是真的，那他的确应该理她远一点……他不想伤害她。
　　如果不是真的，那等到他找回记忆后再来找她，那时，她就没有理由赶他走了吧……

第687章 末世白衣恶魔 021

　　盛暖独自开车走在最前边，后边一辆车上是钟叔和盛斐然，再后边是那群师生的大巴车。
　　中间停下来休息的时候，她自己一个人坐在旁边吃东西，盛斐然朝她走来，像是想跟她说话，盛暖直接起身走开。
　　对于任务对象她没办法扔下盛斐然，但也不想跟她多交流。
　　下午的时候，他们路过了一片山坡……空气中飘来浓郁的血腥味，紧接着所有人就从车窗外看到了血腥至极的画面。
　　山坡上躺着许多进化动物和丧尸的尸体，支离破碎，血腥味弥漫在这一整片区域。
　　大巴车上的孩子有人发出低呼声，然后又立刻捂住嘴不敢出声了。
　　这其实是一种下意识的反应……在末世，很多时候，哪怕是不经意发出的声音都可能带来灭顶之灾。
　　外边那么可怖的情形，搞不好还有什么怪物在附近，不能大意。
　　“是变异巨狼！”
　　女老师苏亚面色煞白。
　　他们之前曾经短暂的停留在某个基地，那个基地算不上大，但也绝对不小，还有重火力警戒。
　　可就是那个基地，后来遭到一群变异巨狼的袭击……守卫打光了几乎所有武器也没能守住。
　　那次，他们失去了十几个同伴。
　　大巴车上陷入一片死寂。
　　盛暖看到外边的情形，眉头顿时蹙起，随即加速想要快点离开这里。
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，男主邢弈在前边。”
　　盛暖猛地一愣，然后就从客服那里知道，原来是邢弈和队友正在和一个具有特殊异能的进化者厮杀。
　　那个进化者可以驭兽，还有短暂催眠能力，异能少见且强大，可问题是那是个恶棍。
　　他借着驭兽和催眠的异能屠戮了两个小型基地，杀人无数。
　　邢弈是专门带人来除掉他的。
　　在原剧情中，邢弈这次受了不轻的伤，流落在外很长一段时间才恢复，然后在恢复后回基地的路上偶遇了原主和盛斐然。
　　现在，邢弈和那个驭兽者就在前边……驭兽者操控了一大群进化动物围攻邢弈和他的人，消磨他们的战斗力
　　盛暖一脚踩下刹车。
　　看到她停下，后边的钟叔和大巴车也停了下来，钟叔下车走过来，后边女老师苏亚也过来了：“盛小姐，出什么事了吗？”
　　否则盛暖不会停在这个满是血腥味的地方。
　　“前边有状况。”
　　盛暖的解释很简洁：“两边都是密林，我们没办法绕路，这里血腥味太重很可能引来尸群，不能久留……所以我们必须过去。”
　　她对苏亚说：“我和钟叔先过去看看，你们往前一点然后等我们，确认没问题了你们再来，如果在这期间出什么状况，你们自己见机行事。”
　　苏亚知道他们一群师生帮不上忙去了也只是拖累，于是毫不迟疑点头：“盛小姐，钟叔，你们要小心。”
　　盛暖转身回到车上重新发动车子。
　　两辆车继续往前，没过多久，盛暖就听到前边树林传来枪响，伴随着野兽的嘶吼声，再往前，她就看清了对面的情形。
　　一大片的进化动物，几头硕大的巨狼，还有一群体型如犬的变异鸡，甚至还有一群变异山羊……
　　巨狼就不说了，本该吃草的山羊眼睛变成血红，发出刺耳的咩咩声往中间被围的几个人冲去，然后被一梭子弹打成烂肉摔倒在地上。
　　变异公鸡扑闪着翅膀嘎嘎怪叫着，旁边同伴被一颗子弹打穿肚子，原本正凶神恶煞的几只公鸡立刻掉头“笃笃笃”啄开同伴肚子开吃。
　　邢弈站在中间，两手各持一把冲锋枪朝周围的变异动物开枪，与此同时，看不见的风刃在他周围盘旋着，收割一只又一只变异动物。
　　后边山坡上那一大片变异动物就是这么死的……算上那一大片，再看看这边的情形，邢弈他们明显已经战斗了很长时间。
　　那个驭兽者躲在树林后远远看着这边，操控那些变异动物对邢弈那些人进行车轮战……
　　邢弈的确很强，可在这之前，他先是从那个驭兽者手里救回了一个基地，紧接着又杀了一大片被驭兽者操控着去毁灭基地的变异动物……然后又是现在。
　　那个驭兽者明显也很清楚，这次的状况不是邢弈死就是他亡，所以不惜透支异能也要将邢弈杀死。
　　僵持这么久，两方也都到了强弩之末……只看谁能撑到最后。
　　邢弈带的行动小队里不全是进化者，那些下属在邢弈的日常高压训练下比一般人要强悍的多，可经过这么久的战斗总是会力竭，反应开始变得迟钝。
　　邢弈一边对付围攻他们进化动物，一边还要设法保全下属，处境也越来越被动。
　　就在这时，他忽然发现周围的树木和野草动了。
　　第一瞬，邢弈心里猛地一紧，还以为那个驭兽者又进化出了操控植物的异能，可紧接着他就发现，那些植物在进攻变异动物。
　　扑腾翅膀的巨型公鸡被藤蔓缠住，失去了敏捷的反应，邢弈趁势一波风刃挥出，一大片巨型公鸡的脑袋被砍下来，身子又扑腾了几下后就不动了。
　　一头进化巨狼被子弹打出伤口，弹头却被紧实的肌肉卡住。
　　巨狼动作毫不停顿朝他的一名下属扑过来……可就在那头巨狼扑到半空的时候，原本对巨狼来说不足挂齿的伤口里却噗噗开始往外喷血。
　　巨狼发出一声痛苦的吼声摔到地上，身体里的血液片刻间就被抽干了。
　　也是这时，邢弈看到了不远处出现的两个人，一个老人，一个年轻女人……是他们在帮忙。
　　驭兽者和邢弈两方都到了最后关头在强撑着，也是因此，盛暖和钟叔乍一加入，邢弈这边就取得了明显的优势。
　　那个驭兽者见势不对就想逃走，邢弈立刻就要追击，可就在这一瞬，那人回头。
　　邢弈对上驭兽者的眼睛，瞳仁瞬间一黑……驭兽者趁机往林中掠去。
　　几秒后，催眠失效，邢弈再度追去。
　　之前就是这样，每次当他快要抓到人的时候就被对方的催眠异能干扰。
　　驭兽者迅速逃离，可就在这时，他周围的草木开始疯长。
　　刚刚有植物攻击了他操控的动物，驭兽者心里涌出不好的预感，他下意识扭头想催眠进攻他的植物系进化者，可回头后他才想起来他并不知道对方是谁。
　　那边有两个人。
　　而植物系进化者只需要操控植物并不需要看他，也就不会被他催眠……下一瞬，邢弈的风刃到了。
　　驭兽者操控一只变异巨狼替他挡了一波攻击，那只狼几乎变成一地烂肉然后摔倒在地上，可就在这时，一条藤蔓毫无预兆噗得刺进他胸口。
　　驭兽者身形蓦然一僵……面色瞬间变得苍白……
　　没了操控变异动物的人，这边的战斗很快就结束了。
　　邢弈和他的人杀光了那些变异动物，一个土系进化者瘫坐在地上，然后用最后的力气翻动地面，把那些变异动物血淋淋的尸体都掩埋到了地下。
　　空气中的血腥味开始在山风中变淡。
　　邢弈身上满是血迹，不知道是他的还是别人的……拎着冲锋枪走到盛暖和钟叔面前：“刚刚多谢两位出手相助。”
　　近距离下，盛暖终于看清了这位原男主的样子。
　　身高直逼一米九，穿着作战服，看起来一拳就能捶死丧尸，古铜色的皮肤，五官俊朗凌厉，看着她和钟叔的眼神带着些许审视。
　　钟叔笑着拱了拱手：“都是幸存者，举手之劳而已，再说，我们也要从这里过路，所以不必言谢。”
　　这时，一直躲在车上的盛斐然不知何时下车跑到盛暖身边，她满眼担忧：“姐姐，你没事吧？”
　　嘴里问着盛暖，她的眼睛却不住往邢弈身上飘……眼中满是好奇和打量。
　　她刚刚在车里看到了，这个男人两手持枪，周身风刃杀出一片血雾，十分强悍……没想到他还如此俊美。
　　盛暖皱眉把手臂从盛斐然手里抽出来，正要让她离自己远点，忽然就听到客服出声。
　　“宿主不好了，迟焰被食人魔基地抓走了。”
　　盛暖一僵：“怎么回事？”
　　客服解释：“食人魔基地的进化者追在后边，迟焰怕他们追上你们，出面拦截……他还没恢复不是对手，被抓住后又故意指错路，现在被那群恼羞成怒的食人魔带回基地去了，说要把他活剐了……”

第688章 末世白衣恶魔 022

　　迟焰为了掩护她被抓去了食人魔基地……盛暖的心瞬间下沉。
　　之所以让迟焰走就是因为不想和他之间再有太多瓜葛，她的初衷是利用，那就不该弄得太复杂。
　　可现在好像由不得她了。
　　如果是记忆尚存的迟焰，她必定不会理会……可现在是那个没了记忆，且几次冒死救她的人。
　　她到底要不要管？
　　更重要的是，她究竟有没有这个本事管！
　　“这里是个废弃发电站！”钟叔忽然开口。
　　盛暖回过神来，看向前边不远处，那里有一片建筑，周围被铁围栏围住了，围栏里面还有丧尸在拼命拍打围栏想出来吃掉他们。
　　只是刚刚战况太焦着没人顾得上留意。
　　盛斐然有些不解：“钟叔，发电站有什么特殊的地方吗？”
　　一边说话，她又小心翼翼偷偷看了眼旁边那个高大威猛的男人。
　　钟叔微笑着开口：“这是个火力发电站，后边堆了那么多煤炭，里面肯定也有各种生活设施……有了这些煤炭，足够上百人在这里过冬了。”
　　末世后的冬天格外冷，尤其是夜晚，气温经常会降到零下四五十度，好多人都是因为没有庇护所而冻死的。
　　钟叔的意思很清楚：这个地方适合建造成一个基地。
　　盛斐然的眼睛瞬间亮了：“我们可以让苏老师他们安顿在这里……他们人多又没有自保能力，一直在路上太危险了。”
　　说完她又有些苦恼：“可是那里面有丧尸。”
　　旁边，邢弈听到他们还有人，随即上前一步：“如果你们需要，我可以帮忙清理掉里面的丧尸。”
　　盛斐然瞬间惊喜：“真的吗，对了大哥，你怎么称呼？”
　　“邢弈。”邢弈的自我介绍很简单。
　　盛斐然立刻开口：“我叫盛斐然，这个是我姐姐，这位是钟叔……”
　　钟叔则是已经在旁边规划：“到时候围栏里面的空地可以种上菜，这围栏够高，基本能保证安全……”
　　盛暖心里有事，转身往车边走去：“我去叫苏老师他们过来。”
　　刚要迈步，她忽然看向不远处那个驭兽者的尸体……顿了一瞬，她到驭兽者旁边，手术刀滑进手里。
　　她蹲下来，直接剖开了那驭兽者的胸口，露出胸口正中央的紫色灵核来。
　　看到她的行为，钟叔一愣，盛斐然直接失声：“姐姐，你在做什么？”
　　说着她一边下意识去看邢弈的脸色，然后就看到邢弈眉头蹙起。
　　盛暖没有理会盛斐然也没有看身后那些神情各异的人，拿着灵核上车往苏老师他们那边驶去。
　　路上，她一直在跟客服沟通关于灵核、天坑还有陨石的数据……
　　很快就看到了那辆大巴，盛暖跟他们说了前边有个发电站适合作为基地，苏老师一行人惊喜不已。
　　盛暖让他们先过去，说自己随后就到。
　　那些人知道她有自保能力，也不方便过问，很听话的离开。
　　盛暖停在原地，拿出收集来的几枚灵核……除了刚刚那个驭兽者的灵核，还有之前遇袭时挖出来的。
　　数日过去，之前那几枚灵核已经变得黯淡，上边的力量也越来越弱，黯淡没有生机。
　　而她刚刚挖出来的这颗，力量还很强盛……
　　客服知道她打算做什么，在旁边提醒：“已经有很多人尝试过想要吞噬灵核来进化或者增强异能，可全都失败挂掉了。”
　　也是因此，现在没人对灵核感兴趣。
　　盛暖嗯了声：“我知道有风险。”
　　第一次吞噬那枚杨树的灵核已经是九死一生，更何况她现在体内已经有了植物系异能的灵核……再吞噬一枚的话，两枚灵核的力量发生碰撞，只会更加艰难。
　　可这是她能想到的最好的办法。
　　她的治愈系异能太被动，非但没有太大的作用反而可能会带来危险，而植物系异能又很弱，比较鸡肋……如果这样下去，她也许能完成任务，可完成任务后呢？
　　跟原主一样死无葬身之地？
　　而且，现在迟焰为了救她，被带去了食人魔基地。
　　即便他当初是个疯子没错，可失忆后是她想利用他才把他带在身边也是事实……他可以死，但不能是为了救她而死，更不能是为了救她而被人生生吃掉。
　　这样她会永远无法安心。
　　盛暖从旁边摸出一瓶水然后下车，面无表情把手里的紫色灵核冲洗干净，盯着那指腹大小的灵核看了一瞬，然后……仰头直接吞了下去。
　　拼了……
　　先是灵核入腹的微凉，下一瞬，和上次一模一样的焚烧感轰然袭来，即便客服已经提前替她屏蔽了痛觉，可那种仿佛喝了岩浆的滚烫还是让她不自觉颤抖着。
　　她跪在地上两手撑地，后背起伏着拼命呼吸想让自己保持清醒……就在这时，她看到有什么在滴落。
　　是血。
　　她的手上、脸上、脖子上……全身上下崩裂了一般出现一个又一个小口，整个人像是布满裂纹的瓷器，仿佛下一瞬就要炸裂成碎片。
　　可治愈系的能力也在疯狂修补她身体破损的部位，就这样，那些伤口时隐时现，她身下的地面血迹越来越多。
　　体内，两股力量正在拼命厮杀一般……
　　不知过了多久，盛暖已经有些涣散的意识缓缓恢复，第一时间她就感觉到灵核变了。
　　原本的绿色灵核上出现了紫色的纹理，大小没有变化，可力量变了。
　　而这时，她身上的衣服几乎已经被鲜血浸透。
　　盛暖抬手，地上一片荒草倏然拔高，比原来快了数倍……与此同时，她还能隐约感应到树林深处一些进化动物。
　　那是驭兽的能力。
　　她融合了那个驭兽者的灵核，也得到了他的力量。
　　盛暖轻喘了几口气，然后勾唇笑了………

第689章 末世白衣恶魔 023

　　清理掉几十近百的普通丧尸对邢弈来说太简单不过，苏老师一行人赶到的时候，电站里的丧尸就已经被清理干净又被土系进化者掩埋到地下了。
　　电站里有员工宿舍，因为出事时是上班时间，所以宿舍区很整洁，电站还有自己的深井供水，虽然里面的储备粮食大部分都已经不能吃，可这条件已经足够好了。
　　邢弈表示如果这些人想要去野狼基地也可以，留在这里或者去野狼基地都行。
　　但苏老师他们商量完后还是决定留下，一来，这个地方很适合作为基地，二来，野狼基地山高路远还在都城……他们一路走来已经失去了一大半学生，再也经不起折腾了。
　　邢弈点头：“好，我待会儿走的时候会给你们留两把枪，以后你们就要靠自己了。”
　　但凡有些理智的人都很清楚，这个世道，没人能顾及到所有人。
　　听到邢弈的语气是打算立刻离开，盛斐然连忙问：“邢大哥，你们之后有什么安排吗，是回野狼基地吗？”
　　这时苏亚忽然开口：“斐然，你姐姐还没回来，她去做什么了你知道吗？”
　　盛斐然一愣，这才意识到盛暖不在，她连忙扭头去找，满脸茫然：“我不知道啊，她去做什么了，没有告诉我啊。”
　　苏亚深深看了眼盛斐然，没有说话。
　　平心而论，盛斐然主动开口邀请他们同行，她是感谢的，可这个人给她的感觉又很奇怪……说不上来的奇怪。
　　她对他们这群萍水相逢的人都能关心有加，却连自己姐姐好半天没回来都不知道。
　　是因为觉得盛暖有异能不需要担心的缘故吗？
　　又过了好一会儿，那些老师把学生们都安顿下来的时候，盛暖回来了。
　　她换了身衣服，身上的血迹已经清洗干净，没人察觉到有什么异样。
　　“盛小姐你回来了，没什么事吧？”苏亚连忙迎上前。
　　“没事，都安顿好了？”盛暖问她。
　　苏亚嗯了声：“好久没有躺下来睡过觉了，尤其还有床……让他们踏踏实实的睡一觉吧。”
　　盛暖嗯了声。
　　这时，邢弈和他的人从对面走来，盛斐然紧随其后，看到盛暖，她立刻高兴的跑过来：“姐，你回来了。”
　　盛暖不动声色避开她的手，皱眉：“有事说事别拉拉扯扯。”
　　“哦。”盛斐然瘪了瘪嘴，然后又说：“姐，我们去邢大哥的野狼基地吧，怎么样？”
　　“只要邢队接纳，当然好啊。”盛暖说。
　　当然好了，到了野狼基地就可以跟盛斐然拜拜了。
　　没看盛斐然欣喜不已的模样，盛暖问邢弈：“邢队后边有什么安排吗？”
　　盛斐然不着痕迹屏息看着邢弈。
　　邢弈开口：“我准备去一趟食人魔基地，如果可以的话，想把那个基地打掉。”
　　先是作恶多端的驭兽者，又是食人魔基地，这位男主果真是胸怀大义的人，难怪会喜欢上满身圣光的盛斐然。
　　而且关键是……真巧啊！
　　也是食人魔基地。
　　“我和你们一起去吧，虽然我的异能不强，但肯定能帮上一些。”
　　邢弈摇头：“植物系异能在基地内受限制，你去了安全无法保证。”
　　可他话没说完就对上盛暖的眼睛……邢弈语调一变：“好，那就一起去。”
　　可话说完后他才清醒过来。
　　他刚刚被催眠了。
　　一瞬间，邢弈心里顿时涌出浓浓的惊疑，眉头微蹙：“你怎么做到的？”
　　他下意识想起眼前这个女人挖走驭兽者灵核的一幕。
　　盛暖笑了笑：“这是我的事，我去食人魔基地也有些事，不如我们联手，如何？”
　　邢弈顿了一瞬，点头：“好，等结束了……你们可以跟我一起回基地。”
　　盛斐然眼神骤然变得明亮……
　　片刻后，盛暖把盛斐然托付给钟叔，跟着邢弈一行人离开发电站。
　　离开发电站没多久，一只双眼猩红的鸟不知道从什么地方飞来，飞进车窗落到盛暖肩上。
　　邢弈侧眸，就看到身边的女人侧目像是在跟那只变异鸟交流……下一瞬，她伸手指向前边一条岔路。
　　“邢队，那边有两个食人魔……我有个办法……”
　　几分钟后，盛暖单独驾驶一辆车跟邢弈他们分开，邢弈则是带人往盛暖所说有食人魔出没的地方驶去。
　　没过多久，两个食人魔驾着越野车轰然往前逃离。
　　“他妈的，真是点儿背，遇到硬茬了。”一个食人魔按住肩膀上的枪伤低声咒骂。
　　另一个也满心后怕。
　　刚刚差点就逃不掉了。
　　“下次多带几个人，遇到他就给抓回去炖了……”
　　“草他妈的我的血止不住了！”
　　受伤的食人魔脸色越来越难看。
　　就在这时，他们忽然看到前边路上停了辆车……一个女人正在那里踹车门，很抓狂的样子。
　　两个食人魔对视一眼，立刻就明白了彼此的打算。
　　吱得一声，车子停下来。
　　受伤的食人魔露出满脸关切：“这位小姐，车坏了吗，需不需要帮助？”
　　盛暖回头，眼中满是戒备：“不用了。”
　　受伤的那个给她看了眼自己的伤口：“姑娘，不瞒你说，刚刚在后边我们遇到食人魔基地的人了，差点逃不掉，他们离得不远，所以才想提醒你一声。”
　　话音落下，就见那个女人面色蹭的变了，满眼惊恐：“食人魔？”
　　“是啊，姑娘，所以我们才停下来提醒你一下，如果你不需要也没关系，我们这就走，你别担心。”
　　受伤的那个说完，同伴作势发动车子。
　　下一瞬，就见那个女人嗖得窜到车前：“等等，等等，我车坏了，捎我一程可以吗？”
　　两人不着痕迹对视，眼底满是得逞。
　　可那女人还有些不放心：“那……你们是什么人？”
　　“哦，我们啊，我们是前边希望基地的人，姑娘你别怕，我们不是坏人。”
　　说完，他们就招呼道：“快点上车吧，不然待会儿食人魔基地那些人来了我们就逃不掉了。”
　　然后他们就见那女人咬了咬唇，然后下了决心：“那好吧，我跟你们走。”
　　说完，她拉开后车门直接上车。
　　前边，两人对视了眼，眼底满是亢奋。
　　弄了个这么水灵漂亮的妞儿回去，首领一定会很开心的，可以先玩儿，等到玩儿死了，再吃掉，简直完美……

第690章 末世白衣恶魔 024

　　一个小时后，盛暖被那两人带进基地，直接送到基地首领面前。
　　“首领，我们在路上遇到了食人魔，差点回不来了，半路救了这个姑娘！”
　　食人魔基地首领是个面色青白阴鸷的年轻男人，听到下属的话，他笑了笑，然后看向盛暖：“这位小姐，你放心，到了这里，没人能伤害你了。”
　　盛暖露出有些戒备又带着些期待的眼神，连连点头：“谢谢您。”
　　男人笑了笑，语调温和到近乎温柔：“我叫路泽，你呢，你叫什么名字？”
　　“我叫盛暖。”
　　路泽勾唇：“真是个好名字。”
　　他长了张招人的脸，桃花眼更是脉脉含情的样子，任谁也看不出这是个吃人的恶魔。
　　被他盯着，盛暖适时露出几分羞涩，眼神躲闪。
　　下一瞬，身后一把椅子忽然移动到她身后……她吓了一跳，然后就见路泽莞尔：“别怕，我是让你坐。”
　　“盛小姐以前是做什么的？”
　　盛暖小心翼翼坐下，然后说：“医生。”
　　“哦，白衣天使啊……你是进化者吗？”路泽眨了眨眼。
　　盛暖像是在掩饰什么，连忙站起来：“不、不是！”
　　路泽笑了：“那倒是奇怪，盛小姐这么瘦弱，还不是进化者……到底是怎么活了这么久的，嗯？”
　　盛暖露出满眼挣扎和紧张，可就在这时，路泽却又出声了：“暖暖，我们这里是一个温和包容的地方，但也需要大家坦诚相对，就像我，我是金属系进化者……”
　　他温声说：“我们害怕放进来坏人，所以不能隐瞒的哦，如果你不愿和大家坦诚相待，恐怕我就只能让你离开了，你知道……外边有食人魔。”
　　盛暖怔怔看着他，眼底满是剧烈的挣扎。
　　似乎是被食人魔吓到了，她抿唇犹豫半晌，然后极小声的开口：“如、如果我告诉你，你能替我保密吗？”
　　路泽轻笑：“当然了暖暖，我看到你就觉得投缘……放心，无论你以前遭遇过什么，以后都有我护着你。”
　　他就像是一个最温柔善良的绅士，满眼柔情关切。
　　盛暖定定看着他，仿佛好不容易下定决心：“我是治愈系，受再重的伤都可以恢复。”
　　话音落下，对面，路泽的神情骤然变得明亮。
　　“治愈系？”
　　他轻叹般笑了声：“果然是缘分吗……暖暖，你一定是老天派来帮我的。”
　　说着，他伸出胳膊，白衬衣
　　拉上去，露出一个几乎占据了半条胳膊的疮口。
　　疮口里面已经溃烂了，几乎能看到骨头。
　　路泽叹气：“上次遇到食人魔基地的人，为了掩护同伴被伤到感染了，一直好不了，我本来已经准备截肢了，暖暖……你说你是不是老天派来的。”
　　他满眼温情：“我们一定是老天注定的缘分。”
　　盛暖有些羞涩的低下头，看了眼紧闭的房门，然后小声说：“我可以试试……但我力量比较弱，不保证一定能做到。”
　　路泽嗯了声，盛暖缓缓伸出手虚握到他伤口上方……
　　路泽则是眼也不眨的看着她。
　　他能看出这个女人有隐瞒，却没想到，她隐瞒的居然是这么大的惊喜。
　　他的异能除了金属系，其实还有一项很特殊的异能，那就是轻易就能得到别人的喜欢和真心。
　　以前多少女人，见面没多久就对他死心塌地，直到最后被送进屠宰间都还不敢相信是他默许的……这些愚蠢的羊羔。
　　可是这个居然是治愈系，他有一句话是真的，那就是，这一定是老天送他的礼物。
　　下一瞬，路泽就感觉到手臂上的伤口传来刺痛麻痒的感觉，然后他就惊喜的看到，困扰他许久让他无比烦躁的伤口开始愈合了……
　　他眼中骤然涌出亮光，可就在这时，对面的女人却停了下来。
　　她十分虚弱：“我的力量不够。”
　　路泽强忍着暴躁，露出温柔又有些黯淡的表情：“那要怎么办呢，需要等到明天吗？”
　　这该死的伤他是半刻都忍不住了……它甚至在腐烂发臭！
　　下一瞬，他就听到那女人犹豫着说：“如果能找到一个进化者肯献出灵核，我就能汲取力量继续替你治愈。”
　　路泽眯眼，正准备随便从外边叫进来一个，然后又倏地想起，今天那几个蠢货好像抓了个进化者回来拉去屠宰间了。
　　左右都要杀了，刚好可以废物利用。
　　“你等一下，我这里抓了个食人魔基地的坏人，恰好是进化者，我让人带你过去。”
　　盛暖抿唇：“食人魔吗？”
　　路泽笑了：“放心，他现在应该已经没有能力伤害你了……”
　　说完，就见对面的女人这才松了口气。
　　另一边，接到消息的两个人骂骂咧咧把迟焰从屠宰间带出来，放到病床上往病房推去。
　　上边交代了，说来的女人无论对这只羊做什么都不用理会，但是在那之前不许让人死了。
　　“去他妈的，就让这兔崽子多活一会儿。”一个骂骂咧咧。
　　旁边的啧了声：“我听说了，是要送去挖了灵核，先挖灵核再屠宰更过瘾不是……就当替高峰大哥报仇了！”
　　想到死在这个不起眼兔崽子手上的同伴，这两人就忍不住的爆粗口。
　　高峰是力量系和水系进化者，而且属于比较强的，他们两个跟着高峰混，没少吃好处，结果高峰却被这个兔崽子给杀了。
　　也不知道这兔崽子发什么疯，专门盯着最厉害的高峰一个人打……差点和高峰同归于尽。
　　结果他杀了高峰，自己却被抓回来做羊。
　　“要给他止血吗，会不会忽然死了？”
　　“不用，反正马上就要宰了的，不管他。”
　　迟焰昏昏沉沉的被送进病房，勉强睁开眼，视线中模糊的东西从带着血腥味的暗红变成了冷冰冰的惨白。
　　似乎还有消毒水的味道。
　　他要死了……不过没关系，他已经杀了那几个食人魔里面最厉害的了，他们即便追上盛暖也伤不到她了。
　　可惜他还是没有恢复记忆……也至死都不明白他和她之间到底是什么仇怨。
　　手腕脚腕都被划开放血，他体内的血已经快要流干了，身体已经感觉不到痛苦，只剩下一片冰寒，感觉自己像是要被冻住了。
　　头顶惨白的灯光刺得他头疼，在一片刻骨冰寒中，他忽然看到一些凌乱的画面。
　　“真是个怪物啊……他居然能同时拥有这么多异能！”
　　“快，十倍麻醉剂量，切开肌肉观察……”
　　冷冰冰的声音伴随着手术刀撞击声，迟焰的心脏骤然剧烈跳动起来，紧接着那些画面就开始变得清晰起来……
　　盛暖把两个小喽啰拦在了病房外，自己独自进去，看到面无血色奄奄一息的迟焰，她终于松了口气。
　　他眼角口鼻处都还有透支异能流出的血迹，整个人惨白到近乎透明，但还有呼吸。
　　万幸还来得及。
　　她刚刚跟路泽那个变态演戏的时候其实已经心急如焚，就怕晚一步，却又不敢暴露出半点。
　　路泽不傻，一不留神就会暴露。
　　好在赶上了……
　　她伸手握住迟焰手腕调动自己的治愈能力……迟焰身上的伤口缓缓愈合，已经低到临界点的血压开始缓缓回升。
　　迟焰的意识正在刻骨的冰寒中浮沉。
　　他看到了一道穿白大褂的身影，然后就意识到，那些噩梦一样的痛苦又要来了。
　　永无止境的折磨，还有那种全身血液都要流光的寒冷，永远没有尽头的绝望……
　　可就在这时，眼前的画面忽然变得清晰，他看到一张精致的面孔，眼神满是担忧。
　　盛暖小声温和说：“阿厌，别怕，我来救你了。”
　　迟焰嘴唇动了动，下意识开口：“姐姐？”
　　他猛地伸手抱住她……
　　可就在这一瞬，许多画面涌进脑海。
　　盛暖微笑着朝他伸出手：“你叫阿厌，我们以前就认识，跟我走吧……”
　　接着又是她在满是火焰的废墟中抬起压在他身上的架子焦急叫他：“阿厌！”
　　迟焰眨了眨眼，然后就想起了自己受伤前的最后一幕。
　　也是这个女人，她面无表情一脚油门朝他撞过来……
　　迟焰眨了眨眼，然后笑了：“姐姐，你来救我了。”
　　这个女人居然来救他，而且，她竟是治愈系……这可太有意思了……

第691章 末世白衣恶魔 025

　　“走吧，我们离开这里。”
　　盛暖把人拉起来：“能走吗？”
　　治愈的过程，缺失的血液也能得到补充，可他毕竟刚刚已经濒死。
　　迟焰嗯了声，眼也不眨的看着她。
　　盛暖点头然后拉着他往外走去，刚拉开门，站在门口的两人看到他们，顿时面色一变：“诶，你们干嘛……”
　　话没说完，眼神骤然一僵，紧接着那两人拔出枪朝对方开枪。
　　砰砰两声，两人接连倒下，外边的食人魔齐齐看过来，看到那两人自相残杀的一幕顿时有些愕然，不明白发生了什么事。
　　有人下意识看向旁边的盛暖，然后就对上她的眼睛……下一瞬，他眼神僵滞拔出自己的枪直接朝身侧同伴开枪。
　　短短片刻间，食人魔基地里枪声响起，所有人都乱套了……有反应机敏的人大叫着：“是催眠，是催眠。”
　　可话音还没落下就被同伴拔枪击毙。
　　路泽听到外边的枪声，面色顿时一变，直接站起来往外走去：“发生什么事了？”
　　门口有人跑过来满脸惶急：“首领，他们都疯了，全都疯了，正在自相残杀。”
　　路泽瞬间就想到刚刚那个治愈系女人……他冷笑了声往外走去。
　　就在这时，大门外也响起密集的枪声，接着就是遇袭警报。
　　路泽顿时明白了，感情这是里应外合……他倒要看看究竟是哪路神仙来找他的晦气！
　　他铁青着脸往外走去，所过之处，搭建基地的钢铁构架都在微微颤抖着发出低鸣。
　　另一边，盛暖拉着迟焰躲在一个角落里。
　　迟焰有些好奇小声问她：“姐姐，我们不出去吗？”
　　“出去做什么，当活靶子吗？”
　　盛暖瞥了他一眼：“我们就躲这儿，等他们杀的差不多了再出去。”
　　迟焰笑了：“真是个好主意。”
　　食人魔基地里面一片混乱……虽然催眠的时间只有十秒，可这十秒已经足够被催眠的人杀死同伴然后再被同伴杀死。
　　一时间，基地里人人自危，生怕身边的人一言不合朝自己就是一梭子弹，为了自保，有的人即便没有被催眠也直接朝自己附近的人开枪。
　　死道友不死贫道，先把危险扼杀在摇篮里。
　　因为基地里一片混乱，支援外边的人没能及时到位，邢弈带着他的人没费太大功夫就冲了进来。
　　冲进来后，看到食人魔基地里一片混乱的样子，他有些诧异，然后接着开枪。
　　子弹伴随着风刃以他为中心往四周扩散而去，所过之处，那些食人魔尽数惨叫着倒下。
　　可就在这时，邢弈忽然感觉到手里的枪有些不对劲，蹙眉看去，他就看到，枪管居然正在扭曲。
　　只是一眨眼，邢弈和他的人所带的武器全都熄火了，然后他就看到了对面那个苍白阴鸷的男人。
　　食人魔基地首领，路泽。
　　邢弈冷哼一声，挥手甩出一片风刃，无形的风刃将朝他和同伴激射而来的子弹尽数挡了回去，与此同时，他飞身而起御风直接朝路泽扑了过去。
　　路泽抬了抬手，四周数道尖锐钢管嗖嗖朝邢弈刺来……眼见就是一场生死搏斗。
　　然而就在这时，路泽面色陡然一僵，额头青筋突突跳起来，他一把抱住自己受伤的胳膊竟是没能忍住那钻心的痛苦。
　　也是这时，他看到了那个穿着白大褂笑吟吟的女人……
　　心里涌出不好的预感，路泽抬手招来一把刀眼也不眨就把被治疗过的胳膊砍了下来，可砍下手臂后他才发现，断臂里面，数根藤蔓正在蠕动着。
　　触目惊心……
　　“啊……”
　　素来都伪装的绅士斯文的食人魔首领厉声惨叫起来，紧接着，一簇又一簇藤蔓争先恐后从他身体各处刺出来，瞬息间就将他死死缠住。
　　邢弈看到那诡异可怖的一幕，眼角跳了跳，转身去收割其余食人魔的性命。
　　这个基地里有一个算一个都是吃过人的，不能留活口！
　　四周一片枪声和厮杀声……邢弈带的人以一当十，而那些食人魔早已因为之前的互相残杀成为一盘散沙。
　　盛暖没有再理会周围的一切，她叮嘱迟焰替她警戒，然后拿着手术刀朝路泽走去。
　　路泽已经被藤蔓死死缠住，全身都被鲜血浸透了，他一动也不能动，只是直勾勾看着走到他面前的女人。
　　“首领。”
　　盛暖笑眯眯看着他：“接下来我要做的事可能有点血腥……不过对你来说，还是太仁慈了。”
　　缠绕在路泽胸口的藤蔓缓缓散开把他胸膛露出来，盛暖的手术刀滑下，刺在他胸口。
　　路泽喉咙里发出嗬嗬的倒吸气声：“杀、杀了我……杀了我。”
　　盛暖挑眉：“你是在求我吗？可是，不行哦……对于那些被你残害的人来说，这都是你应得的。”
　　她已经从客服那里知道这个人都做了什么，那些事她甚至没办法听完，太过凄惨。
　　这种人，不，这种畜生，就该活剐了下十八层地狱……
　　邢弈清理完食人魔，转身朝那处走去，刚走出几步，就看到盛暖站起来，她手里握着一枚血淋淋的灵核，唇角翘着，仿佛十分愉悦的样子……身上的白大褂沾满血迹。
　　邢弈看到她的样子，想到她之前表现出来的异能，眉头缓缓蹙起。
　　顿了一瞬，他走上前看向盛暖身边的迟焰：“他是什么人？”
　　“阿厌，之前和我们同行的，被食人魔抓了……”
　　邢弈嗯了声，叮嘱下属开始搜寻物资。
　　一个多小时后，盛暖和迟焰跟邢弈一起出发赶回发电站。
　　他们身后跟着两辆卡车，卡车里是食人魔基地的物资……那些食人魔还有不少粮食，可是他们却热衷于吃人！
　　邢弈刚跟盛暖商量，把这些粮食带回去可以留在发电站给那群师生，盛暖当然没意见。
　　回去路上，她靠在车窗上吐得天昏地暗。
　　这是过度使用催眠异能的副作用……刚刚没有表现出来，等到离开食人魔基地后才发作。
　　盛暖脑袋里嗡嗡直响，胃里翻江倒海吐了一路。
　　迟焰坐在她旁边轻拍着她的后背，语调轻柔：“姐姐，没事吧？”
　　盛暖摆摆手缩回脑袋靠在座椅上喘气回血……汽车在荒野上颠簸着，她被晃得向后靠到迟焰身上。
　　比往前靠在车窗上舒服多了，于是她没有起身，就那么半死不活靠在迟焰身上把他当靠垫。
　　她闭着眼强忍着眩晕，于是也就没有看到，身后的迟焰被她靠在身上后猛地僵住。
　　他面上伪装出来的关切神情几乎要维持不住。
　　呵呵，现在与他这么亲近……真想看到当她知道他恢复及以后会是什么样的神情呢……

第692章 末世白衣恶魔 026

　　天快黑了的时候，他们一行人终于抵达了发电站，然后就是搬运卡车上的物资。
　　苏亚老师和那些学生都参与进来，得知物资是留给他们的之后，师生一行人一起走到邢弈和盛暖面前给他们鞠躬道谢。
　　四名老师更是感动的眼圈泛红。
　　有足够的燃料，还有这么多粮食……孩子们至少可以安然度过这个冬天了。
　　盛暖还没恢复，被迟焰扶着找了个房间去休息，盛斐然想来找她，可房门被盛暖叮嘱迟焰关上了。
　　盛斐然悻悻抿唇，然后转身出去帮忙清点物资。
　　房间里，盛暖躺到床上后就感觉自己像是掉进了深坑里，不断下沉，眼皮也越来越重。
　　含糊着给迟焰说了声“我睡会儿”，然后她就放任自己沉沉睡了过去。
　　房间里一片安静，迟焰直接坐在床边地上，静静看着床上躺着的女人，眨了眨眼，他缓缓伸出手，手掌落到她脖颈处……
　　只要他这么掐下去，稍稍一用力，嘎嘣一声，她就在睡梦中悄无声息的死去了。
　　分明还是一样的面孔，可这一瞬，床边的少年却再没有前些日子的单纯懵懂，眼底满是邪狞，唇角翘起的弧度都带着满满的恶意。
　　他的手缓缓收拢，却没有落到盛暖脖颈，反而是捏住了她的下巴。
　　以前都是他骗别人，结果却栽到这个女人身上，先是被她骗的开车撞了个半死，又被她骗着当打手……还傻逼至极的差点为她被人吃了。
　　“你欠我的可真多啊……”
　　迟焰缓缓靠近，轻声问：“你打算怎么还，嗯？”
　　睡梦中的女人似乎被他捏的很不舒服，皱眉动了动脑袋想摆脱他的钳制。
　　迟焰啧了声，手上动作更加用力，他静静看着床上的人，冷笑了声：“我会好好想想，到底要怎么惩罚你……”
　　与此同时，另一处，两辆卡车里的物资被统一放进了库房，库房就选择在生活区里，这是为了防止意外发生的时候人无法及时拿到物资补充。
　　清点完所有物资，盛斐然满心喜悦长长舒了口气，然后对苏亚他们说：“这些物资可以支撑很久，省着点用基本可以过冬了……有了这些东西，你们在这里我也可以放心了。”
　　苏亚几人彼此对视了眼。
　　田洛笑呵呵：“是啊，多亏了邢队和盛暖小姐，真不知道该怎么感谢他们。”
　　盛斐然神情微顿，莫名觉得有些尴尬，然后笑了笑：“我去看姐姐了，你们忙吧。”
　　她转身离开库房，可就在出门的时候，她听到身后响起一道很小的声音。
　　是那个女老师陶玲，陶玲小声对苏亚说：“这些明明是盛小姐和邢队他们拿回来的，盛小姐刚刚脸色那么难看肯定很不容易……怎么她妹妹却是一副自己想方设法费尽心机的样子。”
　　盛斐然脚步微顿，苏亚撞了下陶玲：“别乱说话，她们是亲姐妹。”
　　陶玲悻悻耸肩没再开口。
　　盛斐然抿唇往外走去，面色一片僵硬。
　　她不明白，分明是她开口，姐姐才肯带着那群人一起……可那些人却……
　　她的确是担心他们在这里没有食物，看到有了物资后替他们高兴，难道这有错吗？
　　她们为什么要这么说她。
　　盛暖一觉睡到了晚上九点多，发电站里有电，但因为担心会引来坏人或者变异动物，基地里面开的灯很少，只在最里侧的住宿区开了灯。
　　睡醒后，之前的眩晕一扫而空，恢复的挺快。
　　盛暖知道，这应该和她的治愈系异能有关。
　　迟焰不在跟前，客服说迟焰帮忙去收拾东西了。
　　下一瞬，客服开口：“宿主，邢弈受伤了。”
　　盛暖一愣，然后才从客服那里知道，原来邢弈在食人魔基地的时候就中弹了，只是那会儿的情形不允许他休息。
　　回来的路上，盛暖又是一副半死不活的样子，客服也就没有跟她说。
　　邢弈带出来的医务人员已经死了，剩下的几个都是糙汉，他正准备自己挖子弹。
　　子弹在胸口，搞不好也挺危险。
　　盛暖是一天也不想耽搁了，恨不能立刻飞到野狼基地，把盛斐然往邢弈怀里一塞，大家一拍两散。
　　她起身缓了缓神，然后往邢弈那边走去。
　　邢弈不在房间，而是在监控室里呆着……这个发电站还有监控，他刚刚查看了下，那些监控还能用。
　　坐在椅子上，他解开衬衣扣子，低头，就看到胸口一个血洞，流的血不多，但那是因为弹片还卡在肌肉里。
　　要不是常年锻炼肌肉紧实，这颗弹片恐怕已经进入胸腔了。
　　邢弈手里握着一把细长的匕首，深吸了口气就准备给自己取弹片……这时，办公室门被敲了下。
　　盛暖推门进去，就看到邢弈敞着军绿色的衬衣，正准备给自己开刀。
　　“啧……邢队真是彪悍。”
　　邢弈动作微顿，神情平静：“有事？”
　　盛暖走过去，直接从随身口袋里拿出一个皮袋子，袋子里是各种手术工具。
　　抽出弯嘴手术刀，她晃了晃：“需要我帮忙吗，我学医的。”
　　邢弈看向她手里的匕首，莫名想到她剖开食人魔首领路泽的画面。
　　神情微顿，沉默一瞬，他问：“你有几把手术刀？”
　　盛暖笑了：“两把，一把给活人用，一把给死人用。”
　　邢弈莫名松了口气，然后放下自己的匕首：“有劳。”
　　盛暖走过去直接站在他面前，面无表情看了眼他胸口的伤，用邢弈自己准备的酒精消了毒。
　　举起手的一瞬，盛暖忽然说：“邢队还没问我手里这把是给活人用还是给死人用的？”
　　邢弈一愣，抬头看过来，也是这一瞬，盛暖直接下手。
　　她的速度很快，干脆利落切开剜出弹片，血液立刻涌出来。
　　她是故意的……即便邢弈不怕疼，可难免会肌肉发紧，这样更容易造成创伤。
　　趁着他转移注意力的时候动手会好很多。
　　邢弈也意识到了，看了她一眼，再度收回视线。
　　盛暖低头又轻又快的清理了伤口处焦黑的烂肉，然后拿起旁边的药粉和纱布。
　　没有麻药，邢弈已经做好了忍痛的准备，却没想到这么快就结束了。
　　他下意识侧目，然后就看到一双素白的手正在替他包扎止血……那双手上沾染了血迹，红白交错，莫名有些诡异的艳丽感。
　　感觉到手指按在他胸口，邢弈垂眼，眼中便是白皙如玉的手指落在他古铜色胸口的画面……
　　迟焰从监控室外走过，结果却看到半开半闭的房门里，盛暖和那个邢弈离得很近。
　　她的手抵在他赤裸的胸口上……而那个满身荷尔蒙气息的男人正低头眼也不眨的看着她的手。
　　迟焰眯了眯眼，随即嗤笑了声。
　　怎么，看上这个男人了？
　　难怪刚认识就陪着人闯食人魔基地……一见钟情吗？
　　啧……

第693章 末世白衣恶魔 027

　　盛暖很快就将邢弈的伤处包扎好了，他是进化者，体格又好，恢复起来应该挺快。
　　就在这时，监控室门被推开，盛斐然匆匆推门进来：“邢大哥我听说你受伤了……”
　　话没说完就戛然而止，盛斐然脚步停下，小声说：“姐姐也在这里啊。”
　　盛暖嗯了声，然后从她身边走出去。
　　盛斐然下意识想追上去问问她的身体怎么样了，可下一瞬又是脚步一顿，随后停在原地：“邢大哥，你的伤怎么样了？”
　　邢弈神情很淡：“不要紧，多谢关心。”
　　盛斐然果然留下去关心邢弈了，盛暖早有预料，却依旧替原主有些不值。
　　原剧情中她是有多失望和伤心才会和盛斐然断绝关系……
　　刚转过弯，就看到迟焰端着一份饭菜朝这边走来，看到她，眉眼弯弯：“姐姐醒了，我给你把饭打回来了。”
　　盛暖笑了笑：“谢谢。”
　　迟焰没让她接手，端着托盘直接走进她之前休息的房间，然后把吃的放在桌上。
　　盛暖有些奇怪：“你不吃吗？”
　　迟焰满眼乖巧：“我都吃过了，姐姐快吃吧，待会儿凉了。”
　　盛暖嗯了声坐下来吃东西。
　　她面上不显，可一边吃饭，心里已经一边在计划着要怎么处理迟焰……他的身体状况明显正在快速恢复，说不好下一瞬就会想起来以前的事，留在身边太冒险。
　　可刚发生那种事，他为了掩护她差点被人吃了，再让她开口，又觉得多少有些尴尬。
　　就很发愁。
　　要不趁他睡着的时候把他扔出去？
　　下一瞬她就被自己这个无厘头的想法逗笑了……
　　“姐姐在笑什么？”迟焰忽然开口。
　　盛暖连忙摇了摇头：“没什么，想起一点事。”
　　“这么有趣吗？”
　　迟焰看似有些好奇，眼底深处却一片冰冷嘲弄。
　　刚从那个男人那儿回来就开始走神，想起什么甜蜜事情了，啧……
　　下一瞬，迟焰忽然开口：“姐姐是怎么治好我身上的伤的？”
　　盛暖抬头，就对上迟焰有些好奇的眼神：“我记得在食人魔基地，我身上的伤很多。”
　　“哦，是再生因子，可以加速伤口愈合。”她早已经想好了托词。
　　迟焰了然：“原来是这样啊……”
　　果然还在瞒他，不想让他知道她的治愈系异能，对他防备满满……非但如此，估计她又在计划怎么甩开他了。
　　之前哄着他骗他出生入死的，现在用不着了就想把他一脚蹬开，啧……想的美！
　　迟焰满心冷嗤，面上却依旧一片乖顺……
　　第二天上午，盛暖和盛斐然还有迟焰三人跟着邢弈他们离开发电站，钟叔想要留下来。
　　盛暖心里清楚，如果不是为了保护她和盛斐然，钟叔也不会跟着他们走了这么远。
　　他年纪大了，又没了家人，没有任何精神寄托，现在看到这些手无缚鸡之力的孩子们，所以想要留下来照顾他们。
　　盛暖尊重他的意愿。
　　因为要给发电站留一辆越野车，出发的时候，盛暖三人就和邢弈的两名下属坐在同一辆车上。
　　邢弈的人开车，盛暖三人坐在后边，她坐在中间，左边是盛斐然右边是迟焰。
　　前边，司机正在教副驾驶的学成语。
　　从他们的对话里盛暖知道，副驾驶那个高大黝黑有些憨的叫二愣子，是末日后从深山出来的，大字不识一个。
　　他之所以从深山里出来，是因为爹妈按照村子里的习俗给他买了个媳妇儿，媳妇儿如花似玉就是哭的很可怜，村子里的同伴都教他打，说打几顿就听话了。
　　二愣子下不去手，然后找了由头骗了爹妈，把媳妇儿带着出了深山，想把她送回家里去。
　　结果刚进城没多久媳妇儿就带来一群警察把他抓了……
　　就在二愣子被警察带去公安局的时候，街上发生暴动，很多人攻击咬人，警车被撞翻，他趁乱逃走了。
　　那会儿，他才十六……
　　邢弈嫌他大字不识一个，担心他出了门连危险警示都看不懂，就让人教他认字。
　　二愣子抱着一本书吃力的看着。
　　“莫哥，临危受命是啥意思？”
　　小莫手握方向盘头也不回：“就是危险来临了，你就得受着，苦命！”
　　盛暖一愣，有些傻眼。
　　盛斐然也愣住了……
　　二愣子哦了声继续看：“那杀一儆百是啥意思？”
　　小莫依旧毫不迟疑：“就是能杀一个丧尸的人，很尊敬能杀一百个的，就像你尊敬头儿一样。”
　　二愣子恍然大悟。
　　过了会儿，又来了……
　　“莫哥，废寝忘食是啥意思？”
　　小莫哼笑了声：“就是说你的，一个废物在寝室看书结果忘了吃饭……”
　　汽车摇摇晃晃，盛暖闭上眼睛，一边闭目养神一边听前边离谱的扫盲教学，不知不觉就睡着了。
　　迟焰正强忍着把前边那两个傻逼的头捏爆的冲动，忽然感觉肩上一沉。
　　盛暖睡着直接又歪歪靠在他身上了。
　　他身形微僵，顿了顿，侧目看过去……然后就看到头发浓密的头顶和光洁饱满的额头。
　　再往下，眼睫又长又翘。
　　等到他把她杀了，就把她的脑袋做成标本放在房间里吧……还挺好看的。
　　迟焰暗暗计划着……
　　这时，旁边的盛斐然小声开口，眼神有些促狭：“阿厌，姐姐对你真好。”
　　前边正在成语教学的小莫下意识从后视镜看了眼，盛斐然余光把他的动作尽收眼底。
　　她又小声故意打趣：“你呢，你是不是喜欢我姐姐啊？”
　　迟焰淡淡瞥了眼盛斐然，没有理她，眼底的不屑却毫不掩饰……
　　等看到迟焰也闭上眼睛装睡不理她，盛斐然神情微僵，随即咬唇收回视线有些愤愤。
　　对她姐姐那么小心翼翼的讨好，却用那种眼神看她……等他以后想起来是谁把他撞成傻子的，有他后悔的时候……

第694章 末世白衣恶魔 028

　　盛暖睡了会儿，然后被一阵枪声和惨叫声惊醒。
　　从客服那里知道是遇到了不长眼想拦路打劫的人，结果被邢弈教做人。
　　当得知里面有进化者的时候，盛暖立刻让前边的小莫联系邢弈，告诉邢弈如果有进化者的话就留活口。
　　盛斐然忍不住开口：“姐，我们是跟着邢队同行的，就别干涉他了吧？”
　　盛暖没理。
　　盛斐然咬唇满眼黯淡委屈。
　　等确认邢弈把两个进化者留了活口，盛暖再度靠回去继续休息。
　　之前先是融合两枚灵核，又在食人魔基地大肆使用催眠异能遭到反噬，睡觉可以让她更快的恢复精气神。
　　下午的时候，大雨忽至。
　　末世后连下雨都是带腐蚀性的酸雨，不适合再赶路，恰好他们在距离城市还有一段距离的地方遇到了一个废弃厂房
　　，于是就把车开进了废弃厂房里。
　　进了厂房，邢弈的人开始收拾准备吃的，盛暖则是去找邢弈要了那两个拦路打劫的进化者。
　　邢弈让人把那两个进化者拎过来，然后问她：“你要做什么？”
　　盛暖笑了笑：“嗯……一些科学实验。”
　　邢弈眉头微蹙，然后说：“就在这里做。”
　　他要知道这个女人到底在做什么。
　　“哦，好吧，如果你们不介意，我也没关系。”
　　盛暖耸耸肩，然后操控着几条藤蔓把人拖到了远离这边的角落里。
　　走到角落，她把人扔到地上，然后从迟焰手里接过一次性白大褂。
　　迟焰有些好奇：“姐姐要做什么？”
　　盛暖蹲下来看着那两个被捆得结结实实的进化者，笑了笑：“接下来，我要杀掉你们其中一个，至于杀谁……你们两个谁最坏就杀谁。”
　　话音落下，那两人齐齐一惊，下一瞬就忙不迭开口。
　　“他，是他，是他带我们拦路打劫，他每次都杀的人最多！”
　　另一个咒骂：“放屁，老子哪有你恶毒，你不光杀人，杀人前还间银，男女不忌，你才是个牲口！”
　　“明明是你，你连七十岁的老太太都杀，还把人头砍下来让她儿子抱着。”
　　“我哪有你变态，你连两岁的小孩子都不放过……”
　　盛暖冷笑着，眼底的寒意越来越浓，不等那两人说完，她忽然动了。
　　眼神催眠了其中一个，手术刀直接划开对方胸腹，生生把灵核挖了出来。
　　等到灵核被挖出来，那人才从催眠中苏醒过来，瞬间凄厉惨叫起来。
　　“啊……啊……”
　　另一边，邢弈的人正在休息，猛不防听到不似人声的惨叫，下意识站起来往那边看过去，然后就看到盛暖穿着白衣双手染血的样子。
　　被挖了灵核的那个像只死狗一样在地上爬啊爬想要远离那个可怕的女人，可没了灵核，他体内的生机迅速衰败下去，没几下就不动了。
　　另一个被同伴的样子吓到了，全身颤抖哆嗦着求饶：“我知道错了，我以后再也不敢了，饶了我，饶了我……”
　　盛暖一手抓着挖出来的灵核，另一只手拿着手术刀，闻言有些好奇：“被你杀的那些人也求过你吧，你有没有放过他们呢？”
　　男人瞬间僵住，满眼绝望，下一瞬，他蓦然一声低吼，想要拼命挣脱开来。
　　可他胳膊腿都被打断了，根本无力挣脱。
　　邢弈蹙眉走过来，走到距离盛暖十来步的时候停下，然后就看到，盛暖催眠了那个男人，手术刀将他胸口划出一道血口，露出灵核来。
　　“我做个实验，你如果能活下来，我就放你走。”盛暖对那男人笑了笑：“我说话算数。”
　　那男人瞬间露出满脸劫后余生的惊喜。
　　盛暖又说：“所以，待会儿你不管多痛苦都要撑住，撑住了就能活，明白吗？”
　　男人闻言有些害怕，可这是唯一的生机，他当然不会放弃……怎样的痛苦都比不上想要活下去的渴望。
　　下一瞬，盛暖把刚刚挖出来的灵核小心翼翼放进了男人身体里，和他的灵核放在一起。
　　瞬息间，与男人血肉相连的那枚灵核开始微微颤抖起来……
　　盛暖想搞清楚一件事：让不同的灵核融合，除了她自己吞下去以外，还有没有别的方法。
　　这两天，客服已经查询整理了关于这个世界的数据，也知道了，这个世界之所以会发生异变，就是因为陨石撞击后留下的那个巨大的天坑。
　　直径近百里的天坑就像这个星球上一个巨大的疮疤，天坑里的磁场辐射就是疮疤的毒素。
　　这个疮疤让蓝星病重，所以才会出现万物异变的结果。
　　想要结束异变，就要治好那个疮疤……也就是说，要想办法中和消除掉天坑里的磁场。
　　而这个中和消除磁场的力量，必须与天坑内蕴含的力量一一对应……
　　总之最后的结果就是，如果想消除天坑里的磁场，需要一块蕴含了天坑内所有力量种类的灵核，那枚灵核就像一粒灵药，可以挽救这个巨大的疮疤。
　　可问题是，世间的灵核都是单一的。
　　她想过将不同灵核想办法炼化，可灵核一旦离开人体就会逐渐衰弱，不同的灵核放在一起，磁场能量也会互相干扰消耗。
　　目前得知的唯一能融合灵核的方法，就是用她自己做那个容器……可问题是，每次融合都是一脚踏进鬼门关的过程。
　　痛不欲生且不说，即便有锦鲤体质她也不确定这样下去每次她都能活下来，因为越往后，她体内的灵核必定越强，融合过程的排斥也就会越猛烈。
　　她想试试有没有别的方法可以融合……一旦成功，那么就可以终结星球的异变。
　　所有人都可以回到灾变前安稳平静的生活，不用颠沛流离，更不会命如草芥……
　　她想试试，用这种方法，连接着血肉的灵核和外来灵核能否融合。
　　盛暖眼也不眨盯着那个男人，男人面色血一样红，额头青筋毕露，他张大了嘴巴却没能发出惨叫，而是像干涸的鱼一样扇动着嘴巴倒吸气。
　　他很痛苦……
　　但却比不上那些被他残杀的人所遭遇的十之一二。
　　盛暖一边观察男人的反应一边看手表计时，按照她上次的经历，他只要能再支撑三分钟也许就能扛过去。
　　再撑一会儿……快到了，快……
　　就在这时，男人蓦然睁大眼，眼珠凸出，他发出一声短促的嗬嗬声，下一瞬，砰的一声，一片血雨。
　　盛暖被溅了一身的血，看着那个男人崩裂像是炸开的胸口，沉默片刻，她咬牙低咒了声！
　　果真还是不行……难道真要用她自己做容器才可以？
　　不管了，她做不了这救世主，谁爱管谁管吧！
　　她转身一边走一边满心烦躁脱下沾满鲜血的白大褂甩到地上，就在这时，她看到了对面的邢弈，还有他身后那群目瞪口呆的下属。
　　二愣子正在吃东西的嘴巴张的老大，傻愣愣看着她，满眼忌惮还有些惊恐。
　　他们怎么都没想到，看起来漂亮又和气的盛暖，居然刚刚在那里捣鼓人，还把人给弄炸了。
　　关键她带着一身血却没半点害怕的样子，而是满脸烦躁……
　　就……有点吓人。
　　盛暖停下来，顿了一瞬，调整了下表情，微笑：“刚刚是个意外，怎么啦，是不是影响你们的食欲了？”
　　这个世道已经没什么能影响人的食欲，二愣子心道：我们只是看到你这样有点怕。
　　迟焰从后边走过来，软声劝盛暖：“姐姐，别生气，吃点东西休息一会儿吧。”
　　二愣子那群人彼此对视，都有些茫然和无语。
　　一个把人搞炸了一转身又笑眯眯问他们怎么了？
　　另一个还在旁边劝那个把人搞炸了的别生气。
　　之前怎么没觉得，这两个人怎么这么不对劲呢……

第695章 末世白衣恶魔 029

　　直到这时，盛斐然才从刚刚太过惊骇的目瞪口呆中缓过劲儿来，她怔怔看着盛暖，小声呢喃一般：“姐姐，你在做什么呀？”
　　盛暖看了她一眼，然后对二愣子说：“李从文，你能帮我弄点水上来吗，我想洗手。”
　　李从文是二愣子的大名，只不过很少有人会这么叫他。
　　二愣子愣了一瞬才反应上来盛暖是在跟他说话，他连忙应了声，见盛暖走到旁边水槽那里，他动了动手指，水槽上边已经损坏的水管里缓缓流出水来。
　　盛暖来来回回把手洗了好几遍，这时，邢弈走到她身边，平静开口：“你以前是做什么的？”
　　来了。
　　原剧情中，自从知道原主以前在研究所做人体试验后，邢弈就对原主十分冰冷，原主后来的告白也没能成功。
　　盛暖甩了甩手，回头：“看不出来吗，我以前就是做这个的。”
　　邢弈语调更冰冷了：“你以前在研究所？”
　　盛暖嗯了声：“第九研究所，上次被毁了。”
　　一瞬间，邢弈身后一众下属面面相觑，眼中都是满满的惊诧和忌惮。
　　他们听说过那几所末日研究所，据说，那几个研究所里的研究人员都跟怪物一样，就喜欢在人身上捣鼓各种恐怖实验。
　　难怪……难怪这个盛小姐刚刚看起来有些邪气，原来是研究所里出来的。
　　盛暖跟邢弈平静对视，身侧，迟焰眼底满是看好戏的幸灾乐祸。
　　这个男人明显很排斥研究所里的人……她恐怕要单相思咯，真是活该。
　　这时，邢弈淡声开口：“吃东西吧。”
　　他转身往回：“老八，把那边处理下。”
　　那名土系进化者下属操控地面把盛暖刚弄出来那一片鲜血淋漓的地方挪到了地面下，若有若无的血腥气不再往这边飘过来。
　　盛暖和迟焰走到旁边吃东西，盛斐然咬了咬唇，然后不动声色朝站在厂房门口的邢弈走去。
　　“邢大哥。”
　　邢弈回头：“有事？”
　　“我，我就是想跟你说，我姐姐虽然在研究所里工作，可她真的是个好人……你不要讨厌她好不好？”
　　邢弈眉头微蹙，语调平静：“这是你们的事，与我无关。”
　　言外之意，他并不想理会她们以前是做什么的。
　　说完，他转身回去厂房里面。
　　盛斐然站在原地，眼底有些喜悦，然后又有些愧疚……喜悦是因为即便邢弈没说，却表现的很明显：他厌恶盛暖以前做的事。
　　而愧疚是因为，盛暖是她姐姐，她却因为姐姐被人讨厌而心生庆幸。
　　她不是故意的，只是……她真的很喜欢邢弈，从见到的第一眼就喜欢了。
　　他威猛强大，又磊落沉稳，是她曾经想象过的最完美的男人，有能力、有魄力，还有长相。
　　她有多喜欢邢弈，就有多害怕邢弈会喜欢她姐姐。
　　现在她终于放心了，邢弈明显排斥她姐姐……她不是希望姐姐不好，只是，姐姐有能力可以保护自己，她太弱小，更需要邢弈。
　　盛暖把盛斐然的行为看在眼里，满心嘲讽。
　　这时，身边的迟焰忽然出声：“姐姐，盛斐然怎么可以这样，她怎么不来安慰你，反而去讨好邢队。”
　　盛暖侧目，就看到少年眼底有些愤愤不平：“姐姐一路照顾她保护她，可她却从来都把你放在所有人后边……”
　　对上盛暖挑眉带笑的眼神，迟焰露出些许窘迫：“我没有别的意思，就是替姐姐不平，如果是我，姐姐对我那么好，我一定事事都把姐姐放在第一位的。”
　　“是吗？”
　　盛暖勾唇靠近迟焰，伸手摸了摸他的耳朵：“阿厌真乖。”
　　骤然的亲近让迟焰猝不及防僵住，下一瞬，他的脸刷的红到耳根，看着盛暖的眼神像是羞恼又像是有些无措：“姐姐……”
　　他声音有些飘，心里却是一片恼怒狰狞。
　　这个不知廉耻的女人，居然敢调戏他！
　　这是见自己和邢弈没什么希望了来拿他当消遣吗？
　　很好，等到回头算账的时候，这笔账也要一起清算……
　　盛暖看着对面两耳通红眼神飘忽的迟焰，心里原本的狐疑略微消散了一些。
　　她刚刚是故意的，因为她有些怀疑迟焰是不是恢复记忆了。
　　客服能检测到他脑部淤血残留不多，也就是说还没有完全恢复，可这种程度的淤血他到底能不能恢复记忆也不好判断。
　　也是因此，盛暖刚刚才会借机试探。
　　可现在她又基本打消了这个念头。
　　如果说迟焰恢复了记忆，为了找机会报仇所以按捺着呆在她身边还有可能，那被她刚那样堪称调戏的对待，他是无论如何都不可能再无动于衷的。
　　或许是她对他太忌惮，所以疑心太重……
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，有危险，外边有几只巨型变异丧尸经过，你们要躲好别被发现了。”
　　盛暖一愣，随即两口吃完东西起身走到厂房门口，刚到门口，就听到远处传来一声让人心惊的嘶吼。
　　厂房里其余人也是一愣，齐刷刷站起来。
　　“什么东西？”
　　邢弈第一个快步走到盛暖身边往外看去……外边的酸雨已经变得很小，几乎只剩下蒙蒙雨雾。
　　就在那一片雾蒙蒙的水汽中，厂房外的道路一尽头，三个巨大无比的影子从雨雾中走了出来。
　　四米多高的人形，青黑的身体上狰狞的血管密布，入眼便是满身血腥腐烂的气息，其中一个一边走，一边将手里抓着的丧尸塞进口中……

第696章 末世白衣恶魔 030

　　看到远处那几只巨型丧尸的时候，盛暖瞬间就想起来她曾无意间在原主父母的一本笔记上看到的推断：目前的丧尸并非最终形态，这种存在也和进化者一样有强弱之分。
　　而现在，这些丧尸也像她吞噬灵核可以变强一般，可以吞噬别的丧尸。
　　数米高的巨型丧尸看起来像一座移动的堡垒，而且动作看起来半点也不笨拙。
　　盛暖当机立断对邢弈说：“离开这里。”
　　邢弈没动，顿了一瞬，他说：“这几个怪物不知道杀了多少人，它们再往前，有可能会路过发电站。”
　　客服连忙给出结论：“宿主不会的，它们除非遇到什么意外否则走路不会转弯，不会经过发电站，”
　　可盛暖没办法给邢弈说出这么肯定的结论，下一瞬，她就看到邢弈拿出枪沉声开口：“备战。”
　　他身后，二愣子一行人行动整齐划一：“是！”
　　“你们躲起来，随时准备撤离。”邢弈头也不回对盛暖说了声，同时将子弹上膛。
　　盛斐然急了：“姐，你们帮帮邢大哥吧，他也是为了救人。”
　　盛暖看过去：“我没拦着你。”
　　盛斐然愣住：“可是，可是我……”
　　外边，枪声轰然大作。
　　邢弈和他的几名下属出门带的最多的就是弹药，可这些天下来，他们的弹药也没那么充足了。
　　而且他们并不全是进化者。
　　可即便如此，邢弈一声令下，那些人眼也不眨就朝对面几米高的巨型丧尸冲了过去，没有半分迟疑。
　　然而，子弹打在那些巨型丧尸身上，黑色的血都没溅出来多少。
　　二愣子趁着巨型丧尸受伤，想模仿钟叔的法子把它们的血液抽出来，结果却发现他自己的力量抽出的血液对巨型丧尸来说不痛不痒。
　　反而是忽然受到攻击的巨型丧尸瞬间变得暴躁，嘶吼着朝他们冲了过来。
　　七名人类挡在四米高的巨型丧尸面前，看起来渺小的可怜。
　　邢弈神情沉静，开枪的同时使用异能卷起一大片风刃……风系异能最直接有效的攻击手段就是无形的风刃。
　　几只巨型丧尸被风刃卷住，粗糙坚硬的表皮上顿时出现一道道血口，二愣子连忙借机从那些伤口里抽出丧尸血液，可下一瞬，巨型丧尸就怒吼着扑了过来。
　　巨大的力量反扑回来，二愣子一个趔趄差点摔倒。
　　对面，邢弈的面色也很难看。
　　土系进化者咬牙操控巨型丧尸脚下的地面，让地面多出一个个深坑，巨型丧尸一脚不慎踩进去，轰然摔倒在地上。
　　可下一瞬它就怒吼着爬起来……那名土系进化者面色苍白。
　　很明显，那个两米左右的深坑已经是他的力量极限……他虽然是土系异能，却不是传闻中可以移山填海的强大。
　　短短片刻间，邢弈几人就落入下风。
　　感觉到接下来会是一场惨烈的战斗，邢弈回头朝盛暖三人所在的方向做了个手势，让她们走。
　　这是他已经没有把握的表现。
　　可就在这时，他看到原本明显没想插手的盛暖动了……
　　她猛地跃起，脚下地面里钻出一片藤蔓和根系驮着她飞快往战斗所在之处靠近。
　　也是这一瞬，几只巨型丧尸脚下的地面也开始蠕动。
　　那名土系进化者眼睛一亮，咬牙再度让地面塌陷出一个深坑，一只巨型丧尸踩了进去打了个趔趄，可就在那巨型丧尸想要和之前一样爬上来的时候，深坑里骤然涌出密密麻麻的藤蔓和根系，将它猛地缠住。
　　邢弈见状不再理会别的丧尸，手中枪口和操控的风刃齐刷刷往那个被缠住的丧尸招呼过去。
　　数道风刃和子弹全都攻在那只丧尸的脖子上……丧尸的脖子顷刻间就被打出一个巨大的豁口。
　　二愣子立刻使出全力从那个伤口里抽出血液来。
　　与此同时，数道藤蔓蠕动着从脖子上的伤口钻进那只巨型丧尸的身体里……
　　巨型丧尸拼命嘶吼挣扎起来，因为太过痛苦，直接扯断了周身的藤蔓，然后怒吼着要站起来跨出深坑报仇。
　　然而，一步迈出，它轰然倒在地上抽搐起来，一边抽搐着，一边发出可怖的吼声。
　　巨型丧尸体内，无数的藤蔓密密麻麻蠕动生长着……然后刺破坚硬的血肉钻出来……
　　那一幕太过可怕，却杀伤力很强。
　　邢弈几人神情一振，想要用同样的方法对付剩下的三只巨型丧尸。
　　然而，只是一只都已经让他们如此吃力，再加上剩下的三只丧尸同时朝他们包抄过来，他们根本没有像刚刚那样打配合的机会。
　　眼见一名下属就要被巨型丧尸一拳砸到地下，邢弈放弃对付自己身前那只，咬牙爆发出一大片凌厉至极的风刃，噗得一声将丧尸攻向下属的粗壮手臂斩断。
　　可与此同时，他自己却被身前那只丧尸一把挥了出去……
　　后背传来刺痛的同时，邢弈操控风刃直接将自己后背一大片皮肉削了下来。
　　鲜血喷射而出，他轰然砸到地上。
　　被丧尸抓伤的皮肉第一时间被他削掉，他没有染上尸毒，上半身却瞬间被鲜血染透，半个背部的血肉露在外边，触目惊心。
　　“头儿……”被邢弈救了的下属眼睛瞬间就红了。
　　邢弈下意识想爬起来，可刚一动，就感觉大量热流顺着后背往下流，他瞬间意识到……这是致命伤。
　　没有染上尸毒，他依旧死路一条。
　　盛暖尝试着催眠了正要给邢弈补刀的丧尸，那只丧尸茫然转身，与此同时，她脑袋里嗡的一声响，脑袋一阵刺痛。
　　紧接着她抓着藤蔓落到邢弈身边。
　　邢弈呼吸有些急促，面色难看……是失血过多的表现。
　　看到盛暖过来，他表情一如既往的沉静：“你们三个离开吧，我们拖不了多久，你……”
　　话没说完，却见盛暖伸手触在他后颈。
　　邢弈一愣：“你做什么？”
　　可就在这一瞬，他猛地感觉到什么，骤然睁大眼。
　　邢弈十分惊诧：“你是治愈系？”
　　一直都隐瞒着说明她并不想让人知道，治愈系也的确是容易引来麻烦的异能。
　　可现在她却当众救了他。
　　盛暖瞥了邢弈一眼，没有说话，催动治愈系异能修复邢弈背上那一大片血肉狰狞的伤口。
　　盛斐然一直关注着邢弈，看到他受伤的时候一颗心瞬间提起，可下一瞬，当她看到盛暖捏住邢弈后颈后邢弈的伤迅速愈合的一幕，整个人都惊住了。
　　她姐姐有治愈系异能……却从来没有跟她说过！

第697章 末世白衣恶魔 031

　　眼见邢弈原本鲜血横流的伤迅速愈合，二愣子几人瞬间欣喜若狂，不约而同拼命护在盛暖和邢弈周围想要拦住巨型丧尸。
　　然而，他们根本不是巨型丧尸的对手，瞬息间就有两个人被砸飞出去。
　　二愣子肋骨齐断躺在地上大口大口的吐血，而那个土系进化者直接被巨型丧尸一脚踩到脚下……
　　“阿夺！”邢弈眼睛瞬间红了。
　　他的伤还没完全恢复，再顾不上等待伤势愈合，猛地御风而起往正要朝二愣子踩下去的巨型丧尸扑了过去。
　　两手挥动无数风刃直直劈下去，却被那只巨型丧尸挥手挡住……手臂噗得断裂，同时，巨型丧尸的脚狠狠跺了下去。
　　二愣子骤然睁大眼……
　　可就在他以为自己即将和同伴一样被踩扁的时候，数道藤蔓倏地将他向后拖去，巨型丧尸轰然踩到地上。
　　盛暖救了人后又操控着藤蔓去帮邢弈，可就在这时，剩下的两只巨型丧尸一左一右朝她攻了过来。
　　眼见她就要面对两面夹击的状况，这时，一只巨型丧尸轰然撞上一道看不见的屏障，被挡了回去。
　　盛暖趁机飞身而起，催眠了身侧的巨型丧尸。
　　被催眠的巨型丧尸嘶吼着扑向同伴，盛暖落地，头痛欲裂，胃里一阵恶心。
　　巨型丧尸体型太大，精神力也强，催眠的反噬也很厉害。
　　“姐姐，你没事吧！”
　　迟焰将那只巨型丧尸挡了回去，闪身掠到盛暖身边一把扶起她。
　　看到迟焰眼底的焦虑，盛暖心里稍微松了口气。
　　他应该没有恢复记忆，否则不会出手救她……
　　“再坚持一下。”
　　盛暖正想说他们一起动手还是有胜算的，可就在这时，身后道路尽头再度传来丧尸的低吼。
　　她扭头看去，蓦然僵住。
　　还有两只……
　　迟焰眼底闪过烦躁，一把抓住她：“我们走。”
　　这些人都是蠢货吗，他们重火力不够，异能又不够强，明显不是对手。
　　可下一瞬，被他拉住的人却挣脱开来。
　　盛暖看了眼正和巨型丧尸拼命的邢弈，又看向道路尽头出现的那两只……她知道她不能走。
　　因为邢弈不会走。
　　他本来就没打算走，更何况现在他的人死在这里……他自己决定迎战，下属死了他却自己逃走？
　　这对邢弈来说必定不可能。
　　他会死战。
　　可一旦他死了，她的任务就完了……这些日子对盛斐然的一路忍耐也就全都成了白费力气。
　　她看了眼迟焰：“我不能走。”
　　迟焰面色陡然一僵，眼底涌出几乎压制不住的冷意。
　　在他面前一直藏着掖着不肯让他知道她有治愈系异能……到了邢弈这边却直接暴露。
　　现在还要跟这个邢弈生死不弃吗？
　　呵……
　　看到盛暖朝邢弈那边飞掠过去，迟焰的神情缓缓变成一片冰冷嘲讽。
　　那就去死吧！
　　盛暖和邢弈联手又杀了一只变异丧尸，剩下的几个人也都是满身的血迹。
　　看到盛暖去救濒死的二愣子，其余几人回头看着正在靠近的两只变异丧尸，握紧手中枪支，眼神坚定往前，挡在盛暖和二愣子前边。
　　二愣子的伤恢复的很快，感觉不到疼痛后他立刻爬起来……而自始至终，他的枪都紧紧握在手里。
　　“多谢盛小姐，盛小姐，你们走吧……头儿说了，我们都是军人，绝不后退。”
　　二愣子憨笑：“但你们不是，你们可以走，快走吧。”
　　说完，他带着满身血迹朝战友那边跑去……
　　盛暖看着那边明显已经做好必死准备的几人，抿唇，然后缓缓低头看向握在手里的几枚灵核。
　　有之前拦路打劫的人的，还有那个食人魔路泽的……
　　她现在力量不够，要解决眼前困境，只有再次融合灵核……没有时间犹豫了。
　　一旦邢弈死亡，这个世界的任务就会宣告失败。
　　拼了！
　　下一瞬，她仰头直接将还有力量的三枚灵核吞了下去……
　　起初是坚硬的灵核滑过食道时微微刺痛的感觉，紧接着……轰然间，盛暖感觉自己像是瞬间炸了。
　　炸成了无数块，甚至变成粉末，可视线中她的手还撑在地上，死死抓着地面上的草根。
　　这次分明没有上次那样全身崩裂血流如注的画面，可痛苦却更甚……
　　她弓背颤抖着，缓缓抬头，一双眼染血般一片殷红。
　　她看到，对面，邢弈的人又有两个倒飞出去……那两个巨型丧尸也到了。
　　邢弈知道自己不是对手！
　　他本来就不算顶尖的进化者，只是恰好别人都信服他肯听他驱使……而这一瞬，他深深感觉到自己个人力量的微弱。
　　在这种局面中，他靠自己根本赢不了。
　　但他依旧不能退……
　　如果是普通尸群，路上逃难的人兴许还能躲避逃跑，可一旦遇到这样的变异丧尸，普通人就只剩下死路一条。
　　他多杀一个，就能有更多的人幸免于难。
　　他是大夏军人，他曾经在旗帜下宣誓过……哪怕这个世界即将毁灭，那些誓言都永远不会改变。
　　邢弈轻吸了口气，低声对自己说：“进攻！”
　　下一瞬，他再度飞掠出去……他身侧还有最后两枚炸弹，如果失去战斗力，那将会是他留给变异丧尸和自己的最后结局。
　　可就在这一瞬，一道身影比他更快的飞掠往前……
　　盛暖体内灵核的力量一片暴乱，她感觉自己像是一座忍不住想要喷发的火山，有无数混乱的力量想要狂涌而出。
　　手里握着当时半路“借”来的长刀，她高高跃起，然后猛地挥刀砍下……叮得一声响，那把刀砍进变异丧尸脖颈，然后被丧尸颈骨卡住。
　　那只丧尸疯了一样嘶吼着朝她扑过来，盛暖一脚蹬在丧尸身上跃起，又落到它肩上，下一瞬，她两手抱住丧尸的脑袋，咬牙猛地一拧……
　　邢弈瞬间愣住，二愣子他们也傻眼了，目瞪口呆看着盛暖直接把变异丧尸的脑袋拧了下来！
　　扔了那个硕大腥臭的脑袋，盛暖转身直直看向另一只变异丧尸……那只丧尸对上她的眼睛瞬间被催眠，猛地一僵，然后转身扑向同伴。
　　也是这一瞬，盛暖闷哼了声，轰然从丧尸肩上往下坠落……
　　灵核还在融合，她的力量根本不稳定。
　　被她催眠的丧尸和同伴齐齐把手刺进了彼此胸口，胸口轰然一个大洞，两只丧尸先后倒下……可就在盛暖跌落下来的一瞬，正在倒下的一只丧尸抬手朝她挥过来。
　　盛暖只感觉到后背像是被车撞了，然后整个人就飞了出去……
　　前边不远处是一条河，因为刚下过大雨河水暴涨，她直直往湍急水流中跌落。
　　邢弈正和下属斩杀最后一只变异丧尸，看到那一幕，顿时大惊：“盛暖！”
　　他下意识想去施救，却不得不先把眼前的丧尸击退，因为如果他立刻抽身，几名下属就只有死路一条。
　　而就是耽误的这一瞬，他看到盛暖噗通坠入河里。
　　几乎是与此同时，另一道身影紧跟着扑了出去，追着盛暖落入水中……
　　迟焰跳进水里朝那道无意识在湍急水流中浮沉的身影追去……不能让这个女人就这么死了，那也太便宜她了！
　　等到他把人拽住，眼前就已经是骤然下落的水面，下边是一道深谷。
　　迟焰一把将人拽进怀里，下一瞬，两人就被水流抛了出去，顺着水流轰然下坠。
　　就在即将狠狠砸落到下方水潭里的前一刻，两人身影骤然一停，像是被看不见的屏障接住，顿了一瞬才以极轻的力道坠入水中。
　　再次露头后，迟焰直接把人打横抱起走到岸边……
　　全身上下都湿漉漉的狼狈，他低头看了眼怀里的女人，啧了声，然后往前边不远处那片废弃度假村走去。
　　这个度假村刚开业没多久，末日降临，以至于整个度假村里几乎都是崭新的，却又被茂密的荒草藤蔓半遮半掩。
　　迟焰抱着人一脚蹬开门进去，找了个窗门紧闭着的干净房间，将床上的被子扔掉后把盛暖放到床上，他随手脱了自己湿漉漉的外衣甩到地上，然后懒洋洋坐到床边。
　　“喂，你落到我手里了。”
　　伸手捏住盛暖下巴，少年眉眼恶劣……

第698章 末世白衣恶魔 032

　　迟焰看着床上意识不清的盛暖，唇角翘起：“我们该算账了。”
　　就是这个女人，先是坏他好事，然后又把他撞成重伤差点没命，还骗他当打手，最气人的是他居然傻逼到为了保护她让自己落入那些食人魔手里……
　　奇耻大辱！
　　盛暖感觉身体里的火山正在翻涌着，全身上下每个毛孔像是都在往外喷火，烫的她生不如死。
　　感觉到钳住她下巴微凉的手，她勉强睁开眼，眼神却有些无法聚焦……
　　“唔！”
　　好难受！
　　看到盛暖面色通红像是快要呼吸不上来的样子，迟焰咂舌：“活该！谁让你上赶着要为别人拼命……”
　　下巴上的手捏的她生疼……本来就像是在岩浆中泡着，轻微的疼痛仿佛都被无限放大，这份疼痛更让她像是火山即将爆发。
　　“放手！”
　　盛暖含糊了声偏头想要摆脱钳制，然而，对方的手力气极大。
　　他非但没有放开，反而逼近，直直看着她的眼睛：“怎么，讨厌我，喜欢那位野狼基地的首领吗？”
　　想到盛暖在监控室跟上身赤裸的邢弈共处一室时的画面，再想到她千方百计瞒着他却愿意在邢弈面前暴露自己治愈系异能……
　　还有她刚刚为了救邢弈那群人，不顾死活吞下灵核的一幕……迟焰眼底的冷光和嘲讽越来越浓，一个恶劣的念头冒了出来。
　　她那么喜欢那个正直磊落的野狼基地首领，为了他命都差点没了，要是等到她清醒过来，却发现自己和他这个曾经不死不休的死对头有了纠缠不清的关系……
　　那可就太有意思了！
　　还有什么比这样的惩罚更可怕的呢？
　　迟焰满眼恶意缓缓靠近……可就在这一瞬，他的衣领忽然被一把抓住，接着就是天旋地转。
　　他猝不及防被盛暖一把拽倒按到床上，后脑勺咚得一声磕到床头……迟焰低咒了声，正要挣脱，唇上猛地传来滚烫的触感。
　　他瞬间睁大眼，整个人僵在那里。
　　盛暖恍惚间只觉得眼前有个凉凉的人，她自己快要被岩浆焚化，本能的想要靠近冰凉的东西。
　　可对方似乎有些不乐意，抵在她肩膀的手好像想要把她推开。
　　盛暖心里不满，手指微动，下一瞬，数道藤蔓破窗而入，倏地就将那人的手腕缠住绑在床头。
　　那人不能再推阻，她满意了，掌心沿着衬衣下摆抚上微凉的皮肤……
　　迟焰一只手被绑到床头，另一只手被盛暖抓着，感觉到探进衬衣落到他腹部的手，整个人瞬间僵住。
　　喉结剧烈滚动了下，他仿佛失去了所有反抗的意识，只能浑浑噩噩任由对方为所欲为。
　　盛暖是被一声隐忍的闷、哼唤醒了些许理智，眨了眨眼，她看到的就是迟焰通红到像是要滴血的脸，眼中似有怒火又似有水光，恶狠狠看着她，像是凶恶又无措的狼崽。
　　她在做什么？
　　盛暖猛地向后退开，闭眼艰难开口：“你走……”
　　这次灵核融合的副作用比她预想的还要强大，她不知道自己还需要多久。
　　“你走……唔……”
　　话音未落，她忽然被一股大力拽了下去，之后就是仿佛永远无法结束的意识浮沉……
　　不知过了多久，盛暖无数次感觉自己时而被拖入深渊，又时而浮上云端，意识仿佛要彻底消散一般……然后她就感觉有些冷。
　　皮肤暴露在空气中的寒冷和身侧紧挨着的温热让她下意识往旁边靠去，刚一动，她蓦然清醒过来，倏地睁开眼。
　　眼前是装修华丽的房间，没有任何生活气息，玻璃被一层尘土附着成灰蒙蒙的一片，窗外透出些许朦胧光线。
　　外边正是黎明时分，天光乍亮。
　　之前的记忆缓缓复苏，她有些僵硬，缓缓回头，然后就看到躺在她身侧的迟焰……以及绑在他手腕上的藤蔓。
　　盛暖嘴角微抽。
　　她做了什么？
　　就在这时，迟焰缓缓睁开眼。
　　盛暖手忙脚乱一把抓起皱巴巴的床单下意识挡在胸前，看到地上撕碎的衣服，整个人都有些发麻。
　　对面，迟焰抿唇小声开口：“盛姐姐……”
　　他神情似乎还算镇定，耳朵却是通红。
　　“这个……”盛暖抿了抿唇，努力组织措辞：“发生了什么事？”
　　迟焰眼睫微颤，垂眼低声说：“我……姐姐意识不清，而且你看起来很难受，所以我……我后来就没有反抗了。”
　　盛暖神情更加僵硬。
　　看到迟焰手腕上藤蔓磨出来的青紫痕迹就能想到她当时有多暴力，他反抗的有多么激烈……
　　盛暖，畜生啊你！
　　等等，这是仇人，没关系，不用这么内疚……吧？
　　盛暖一边给自己做心理建设一边小心翼翼观察迟焰的神情，这时，她听到迟焰低声说：“我没怪姐姐，我知道姐姐那会儿意识不清，这都是意外。”
　　盛暖心里骤然松了口气：“没错，可不就是意外嘛，阿厌呐，咱们都是成年人了，也都单身，有些事能想通就好，把这当成一场意外，忘记了就好你说是吧。”
　　迟焰眼底瞬间闪过冰冷幽光，沉默一瞬，他抬眼看着盛暖，眼神无辜又黯淡：“我明白，姐姐放心，我不会让你负责的。”
　　盛暖大喜，然后又连忙管理好表情：“那什么，你能想通就好。”
　　迟焰把她的渣女模样尽收眼底，心里一片冰冷戾气……
　　很好，仇越结越深了！
　　过了很久，盛暖和迟焰往外边走去。
　　度假山庄里有太阳能热水器，好几年过去了，基本都已经报废，还好她有客服，帮忙找了个能用的让她洗了澡，又在一个房间里找了身原来的客人留下的衣服。
　　迟焰也换了身衣服，原本的衬衣休闲裤换成了卫衣牛仔裤，看起来生机勃勃又漂亮精致……就是神情有些黯淡，像是被风雨蹂躏过的娇花。
　　盛暖有些心虚的移开视线权当没看到，刚走到外边，她忽然听到尖细的窃窃私语声。
　　“诶，他们出来了。”
　　“哇，他们穿上衣服了。”
　　“他们终于穿上衣服了……”
　　盛暖猛地一愣，怔怔抬眼看向声音来源之处：居然是外边的大树。
　　那些树居然在说话？不对，是她居然能感应到那些树的交流了。
　　这次融合了几枚灵核后，她的异能不光变多，原本就有的异能也变强了……可她没想到，植物系异能强化后的结果居然是能感应到植物之间的交流。
　　更没想到的是，第一次听到的植物交流，交流的是她自己。
　　那些声音叽叽喳喳，尖细的叫个不停。
　　“他们刚刚为什么不穿衣服啊？”
　　“嘘，我知道，我以前见过，那是人类在做羞羞的事情……好久之前我看到楼上一个房间也有过，而且是好几个人呢。”
　　盛暖：……？
　　这个度假山庄不正规啊！
　　“哇，看起来很有意思，我也想做。”
　　“不行，你不行……”
　　“为什么？”
　　“因为你没有力气，你没见昨晚他们一个把另一个按着不松手的样子吗，好凶的。”
　　“好吧，那我不想做了。”
　　盛暖满脸麻木……
　　所以，是她昨天很凶残吗？
　　难怪迟焰一副备受摧残的样子……老天作证，她真的不是故意的。
　　旁边，迟焰似乎发现她神情异样，软声开口：“姐姐，你怎么啦？”
　　“啊，没事没事，我没事！”
　　盛暖连连摆手：“那个，那什么……你有没有哪里不舒服？”
　　话音落下，就见迟焰眼睫低垂，低眉顺眼小声说：“我还好……”

第699章 末世白衣恶魔 033

　　离开度假山庄后盛暖带着迟焰往大路方向走去，因为她必须回去跟邢弈还有盛斐然汇合，完成将盛斐然送进野狼基地的剧情。
　　等到盛斐然进了野狼基地，她就能解脱了！
　　简直有些迫不及待……
　　旁边，迟焰一直神情黯淡沉默不语，盛暖则是心虚不已时不时嘘寒问暖。
　　“阿厌，你饿不饿？”
　　“谢谢姐姐，我不饿。”
　　过了会儿，她又问：“阿厌，你渴不渴？”
　　迟焰摇头：“不渴。”
　　可他越是乖巧不闹腾，盛暖心里就越是羞愧……再看向茫茫荒野，无声叹气。
　　要是这会儿来辆车就好了。
　　就在这时，不远处忽然响起卡车轰鸣声。
　　盛暖：……
　　荒野路上，两辆卡车从远处驶来，驶过盛暖两人身边时，卡车里全副武装的大汉往外看了眼，原本是随意的一眼，可等看到盛暖的脸，那人蓦然一愣，然后就是一脚刹车！
　　两辆卡车停下，司机拿着冲锋枪下车看着盛暖和迟焰两人：“小兄弟，你们这是要去哪里啊？”
　　话是对着迟焰说的，可那两人的视线却仿佛黏在了盛暖身上，毫不掩饰眼中淫邪。
　　盛暖默默看着那两人，再次感慨锦鲤体质的强大。
　　片刻后，盛暖被“强行”带上前边那辆车，迟焰则是被枪指着上了后边那辆。
　　卡车再度发动往前驶去，司机一手抓着方向盘另一只手朝盛暖伸过来，满脸淫邪：“老子就喜欢在车上……刺激！”
　　可下一瞬，噗得一声响，男人下意识扭头，然后才后知后觉的看到，自己的手掌被一把匕首钉到了卡车的操控台上……而那把匕首，是自己从他裤兜飞出来的！
　　旁边，刚刚还一副小白兔模样的女人笑眯眯看着他：“是不是更刺激了？”
　　盛暖融合了路泽的灵核，也拥有了金属系异能，她甚至动都没动一下。
　　那男人这才意识到遇到了硬茬，一脚刹车就想搏命，可车子刚停下来，他自己的手就不受控制掐住了自己的脖子。
　　他被催眠了……而现在，盛暖的催眠异能明显也变强了很多。
　　后边车上，看到前边的车停下来，司机淫笑起来。
　　等到前边玩儿完了就轮到他了……这么水灵的妞儿，就是末日前他也没遇到几个。
　　真特么的走运！
　　他扭头看向身边的小白脸，恶劣笑着：“小子，你猜猜你的妞儿现在在做什么，嗯？”
　　可就在这一瞬，他却对上一双没有任何温度的眼神……男人心里没来由一紧，掏出匕首正想恐吓，却发现自己握着匕首的手不受控制了。
　　男人全身颤抖着，却眼睁睁看着自己的手握着匕首朝自己眼珠扎过来……
　　噗得一声响，匕首直接刺进眼窝。
　　男人凄厉惨叫起来，对面，迟焰低咒了声抬起胳膊甩掉袖子上溅上的不明晶状体：“你他妈乱喷什么！”
　　下一瞬，他随即抬手……砰的一声响，那个男人就被一道看不见的力量直直轰出驾驶室，破开玻璃砸落到外边地上抽搐起来。
　　迟焰脱掉卫衣外边的风衣
　　，冷嗤了声。
　　这些渣子……刚刚从这人眼睛落到盛暖身上的一瞬，他就想好了。
　　要戳爆他的眼球！
　　盛暖下车走过来，看了眼车外地上的人，抬头问迟焰：“没事吧？”
　　刚刚还骂骂咧咧满眼烦躁的少年已经重新变得乖巧：“我没事。”
　　片刻后，两辆卡车一前一后驶在茫茫荒原上……
　　另一处，邢弈和几名下属还有盛斐然正在停下休息准备食物，所有人都沉默着，盛斐然眼圈通红独自坐在那里走神。
　　邢弈在周围巡视了一圈，确认附近没什么安全隐患后回到营地这边，看到盛斐然一个人坐在那里，顿了顿，迈步往那边走去。
　　他站在盛斐然面前，沉默片刻，低声开口：“抱歉。”
　　昨晚他们沿着河流找了很久，可下游没多久就是一处断流瀑布……知道盛暖和迟焰很可能被冲下去了，他们只能绕路到下游继续搜寻。
　　怕就怕那两人万一昏迷的时候遇到丧尸或者什么变异动物……
　　邢弈语调低沉：“她是为了救我们……很抱歉。”
　　盛斐然擦掉眼泪站起来，勉强挤出几分笑意：“我没怪你，邢大哥，我知道你也是为了救更多的人，我只是……只是一时没办法接受。”
　　她满眼伤心：“我和姐姐从小一起长大，从来没有分开过，一直都是她照顾和保护我……”
　　邢弈沉声开口：“你放心，如果……万一找不到她，以后我会代替你姐姐照顾你。”
　　盛斐然上前一步直接扑进他怀里：“邢大哥……”
　　邢弈身形微僵。
　　他不习惯与人这么亲近，可手抬起来，推开盛斐然的动作却最终没有做出来。
　　是他让她失去了在世上唯一的亲人……
　　就在这时，卡车的轰鸣声响起，邢弈借机后退一步：“我去看看。”
　　他转身往路边走去，二愣子几人也开始警戒，枪口斜向下，对着道路尽头出现的卡车。
　　两辆卡车驶近后缓缓减速，然后停了下来。
　　看到卡车车窗上的血迹，邢弈眯眼，不着痕迹准备好作战……可下一瞬，他就看到车门打开，盛暖从卡车驾驶室跳了下来。
　　邢弈猛地一愣，然后眼睛就亮了，登时大步上前。
　　二愣子几人也瞬间露出惊喜的神情：“是盛小姐！”
　　一行人立刻围上去，反而是愣了一瞬的盛斐然落后几步……
　　“你……没事就好。”邢弈还是一如既往的沉静，眼神却明显亮了许多。
　　二愣子几人也连声附和：“是啊，盛小姐没事就好。”
　　盛斐然这才走过来，连忙拉住盛暖：“姐姐，姐姐你回来了，太好了……”
　　盛暖嗯了声：“运气好，我和迟焰带了些物资回来，半道捡的。”
　　二愣子呵呵傻笑：“盛小姐好人有好报，不光安然无恙还能捡到这么多物资。”
　　旁边同伴怼了他一下。
　　这哪儿能是捡的。
　　二愣子有些茫然：“你撞我干嘛？”
　　迟焰从后边走过来，盛暖连忙对他说：“阿厌，你先去休息。”
　　二愣子立刻露出满脸关切：“是不是阿厌兄弟受伤了？要不要紧？”
　　盛暖：……
　　她勉强笑了笑：“没，不要紧。”
　　带回来的车上物资丰富，二愣子他们又加了些好东西准备午饭。
　　盛暖在旁边休息，然后就听到脚步声……是盛斐然走了过来。
　　“姐，你没事真的太好了。”
　　盛斐然站在她面前，伸手拉住盛暖的手，眼圈通红：“我差点以为再也见不到你了。”
　　盛暖嗯了声抽回手。
　　看到盛暖疏离的举动，盛斐然沉默片刻，抿唇开口：“姐，虽然我不明白为什么你会忽然疏远我，可在我心里，我们永远都是骨肉血亲，这一点是怎么都改变不了的，无论你怎么对我，你都是我最亲的姐姐。”
　　盛暖眉头微蹙有些不明白：“什么叫无论我怎么对你”？
　　她是怎么着这位菩萨了吗？
　　盛斐然微顿，随即再度开口：“姐，我想告诉你一件事……我喜欢上了邢队长……”

第700章 末世白衣恶魔 034

　　“我喜欢上了邢队长。”
　　盛斐然这句话出来，盛暖立刻就明白她是来做什么了。
　　她不知道多少次感慨，盛斐然在外人面前博爱的像菩萨，在自己姐姐面前却冷血到可怕。
　　“所以呢，你跟我说这个是什么意思？”盛暖似笑非笑。
　　盛斐然咬了咬唇，小声说：“我想让姐姐帮帮我。”
　　“哦？帮帮你？怎么帮呢？”
　　盛暖勾唇：“连喜欢人都要我帮你，以后饭我也帮你吃，婚我也帮你结好咯？”
　　盛斐然顿时一愣，下意识分辨：“我不是这个意思。”
　　盛暖笑了：“我知道……”
　　在盛斐然有些茫然发懵的视线里，盛暖一字一顿：“你并不是想让我帮你什么，你只是想宣告主权，告诉我这个姐姐，你喜欢邢弈，想让我心里有数别跟你抢，是不是？”
　　盛斐然瞬间僵住，面色刷的赤红：“我、我不是这个意思，姐你误会我了。”
　　她满脸焦急分辨，心里却一片慌乱，因为她的确是这么想的。
　　告诉姐姐邢弈是自己喜欢的人，姐姐就会和以前无数次一样，主动把她喜欢的东西让给她。
　　这几乎已经成为一种下意识的习惯，可盛斐然没想到盛暖会直接戳穿。
　　她满心难堪不知道该如何分辨。
　　而这时，盛暖又开口了：“你口口声声担心我，却一个字也没问我是怎么回来的，有没有受什么伤，而是迫不及待耍你的小心眼……盛斐然，你就这么等不及吗？”
　　盛斐然面色忽白胡红，心跳如雷。
　　她其实刚刚也没完全意识到自己心里的念头，可这一瞬被盛暖赤裸裸的戳穿，她自己才意识到，她的确很心急。
　　尤其是在邢弈刚刚答应过会照顾她后，看到她姐姐回来时瞬间露出的那种眼神，那眼神让她很慌乱无助。
　　她什么都比不上盛暖，甚至都没盛暖长得好看，她拿什么去争取邢弈的心，更何况盛暖还有治愈系异能。
　　对治愈系异能……盛暖都一直瞒着她！
　　盛斐然像是在慌乱中终于找到了主心骨，红着眼睛咬牙开口：“你把我说的这么不堪，可是你呢，我们是亲姐妹，你有治愈系异能却从头到尾都瞒着我，你说我没有担心你，那你呢……你有把我当成妹妹吗？”
　　盛暖笑了：“如果让你知道我是治愈系，恐怕这一路下来我收容的人都能建难民营了吧？”
　　盛斐然还想分辩，却被盛暖不耐打断：“不要再说那些废话了，你自己心里怎么想的你自己清楚，我只想说一句话，那就是，我对你的耐心十分有限，你爱喜欢谁喜欢谁，与我无关。”
　　盛斐然所有的话都噎了回去，沉默半晌，她深深看了眼盛暖，转身走开。
　　之后出发的时候，她没有跟盛暖说话，像是在赌气一样。
　　盛暖乐得清闲，恨不能早点抵达野狼基地……
　　可天不遂人愿，当天晚上，盛斐然忽然发起高烧，整个人都烧迷糊了。
　　队伍的物资里面没有退烧药，邢弈看过地图后说几公里外有个医院，应该能找到应急药品，他带人去医院，让盛暖留下照顾盛斐然。
　　盛暖没有反对，跟盛斐然还有迟焰留在营地。
　　邢弈几人离开后没多久，迟焰忽然说想要洗澡……
　　“那边有条河，但我有些担心水里会不会有什么东西，姐姐能帮我看看吗？”
　　迟焰垂着眼站在她面前。
　　盛暖有些无奈……虽然没完全恢复，可你好歹那么多异能傍身，能有什么东西威胁到你？
　　可看到迟焰满脸柔弱的样子，这些话她又说不出来……毕竟还在心虚中。
　　盛暖应了声，然后抬起手……营地周围密密麻麻的野草和树藤拔地而起，扭动着汇聚成一个保护罩将盛斐然所在的帐篷牢牢护在里面。
　　看到她明显比之前强大不少的手笔，迟焰眼神微闪。
　　到了河边，盛暖操控水草在水里晃了一圈，然后对迟焰点头：“没什么东西，天气冷你洗快点。”
　　迟焰嗯了声，然后直接脱下卫衣……盛暖猝不及防看到他肩胛骨上的数道抓痕，顿时一僵差点呛住。
　　她心虚不已移开视线：“那什么，我先走了。”
　　迟焰嗯了声，然后就是入水的声音……
　　盛暖匆匆回到营地然后撤去那些树藤屏障……可她刚坐到火堆前，客服忽然开口：“宿主，迟焰离开了？”
　　盛暖猛地一愣，心里忽然涌出不好的预感：“怎么回事？”
　　客服正在监测，顿了片刻，再度开口：“宿主，迟焰去邢弈他们去的那个医院了……”
　　最初的错愕过去，盛暖立刻就意识到一件事：迟焰恢复记忆了。
　　可到底是什么时候的事？
　　在厂房遇到巨型丧尸之前她就隐约有所察觉，后来迟焰出手相助她又打消了疑虑，可现在……
　　如果真是这样，那她和迟焰可真是新仇加旧怨……只是，他为什么不跟她直接动手，而是去找邢弈他们的晦气？
　　按理说，有之前的仇怨，还被她那什么……他难道不该立刻跟她不死不休？
　　盛暖忍不住问客服：“能不能分析一下他想做什么？”
　　客服唔了声：“不能哦……况且宿主，你难道忘了迟焰的本性是个小疯子，他做事从来都没有章法的。”
　　盛暖沉默下去，然后问：“邢弈会有危险吗？”
　　客服分析后给出答案：“邢弈那边好几个人还有火力，迟焰孤身一人，只能偷袭……出事的几率百分之五十。”
　　盛暖起身正准备带着盛斐然走一趟，毕竟她不能用任务冒险，可就在这时，客服开口：“他们交手了……”
　　一个多小时候后，邢弈几人驾车回来，二愣子第一个跳下车就朝盛暖大喊：“盛小姐，盛小姐，我们老大受伤了你快救救他。”
　　邢弈被搀扶着下车，面色惨白。
　　在他胸口，一道刀伤深可见骨，再深半寸就要把他开腹了……
　　盛暖连忙上前一把握住邢弈手腕，顷刻间，狰狞翻卷的伤口开始愈合。
　　邢弈轻吁了口气低声解释：“拿到药的时候忽然出现了一个蒙面人偷袭，一时不查差点阴沟里翻了船。”
　　二愣子抿唇满脸内疚：“是我大意了，头儿是为了救我。”
　　看到邢弈伤口缓缓愈合，一行人都松了口气……就在这时，一道声音响起。
　　“邢队受伤了吗？”
　　迟焰从旁边走过来，一副刚洗过澡的样子，头发还是湿的，他走到邢弈身前，满眼关切：“邢队怎么样，要不要紧？”
　　可就在他靠近的一瞬，数道风刃出现……迟焰轰然倒飞出去砸到地上。
　　所有人都是一愣。
　　迟焰睁大眼：“邢队，你这是做什么？”
　　邢弈微顿，随即蹙眉……
　　他的风刃只是阻止他继续靠近……因为在这个人靠近的一瞬，他莫名感觉到了浓浓的恶意。
　　即便他说着关心的话，眼底却有一闪而过的幸灾乐祸……以及惋惜。
　　他在为什么惋惜？
　　他只是本能戒备，并没有攻击……可他却忽然倒飞出去。
　　盛暖也怔了一瞬，然后就见迟焰朝她看过来，满眼黯淡委屈：“姐姐，我做错什么吗？”
　　盛暖：……

第701章 末世白衣恶魔 035

　　迟焰跌坐在地上满眼委屈，盛暖看了他一眼：“你先去等我，我忙完就去找你。”
　　迟焰站起来乖巧应声，然后离开。
　　二愣子几人把邢弈扶进帐篷里，盛暖接着给他治伤。
　　胸口的伤太深，差点破开腹膜……迟焰那个小疯子也不知道到底怎么想的，忽然对邢弈下死手。
　　等到最表层的伤口彻底愈合，只剩下皮肤下淡粉色的一点印子，盛暖吁了口气松开手……可手刚要拿开，却被邢弈一把按住。
　　她不解抬头，就对上邢弈沉静的视线：“我没碰到他。”
　　邢弈淡声开口。
　　“嗯，我知道。”
　　盛暖蹙眉：“松手邢队，麻烦自重点。”
　　邢弈看着被他按在胸口的手，顿了顿，正想说什么，就在这时，帐篷帘子被一把掀开。
　　盛斐然面色苍白满脸虚弱冲进来：“邢大哥！”
　　盛暖趁势抽回手，面无表情转身离开。
　　盛斐然抿唇目送盛暖走出帐篷后立刻迈步朝邢弈走去，整个人摇摇欲坠满眼泫然欲泣：“邢大哥，我听说你出事了……我、如果你为了救我出事，我一辈子都不会安心的……”
　　邢弈拉过旁边的衣服直接套上，一边系扣子一边淡声道：“我没事，你不是还在发烧，乱跑什么？”
　　盛斐然微怔，下一瞬，直接一步上前抱住邢弈：“邢大哥，原来你这么关心我。”
　　她吸了吸鼻子：“幸好你没事，否则我要怎么办。”
　　邢弈眉头顿时蹙起，一只手把盛斐然拉开，神情平静：“无论是队伍里的谁，我都会这么做，更何况你姐姐救过我们。”
　　他说：“所以，希望你不要误会什么。”
　　说完，邢弈绕开盛斐然走了出去，帐篷里，盛斐然僵站在那里，本就苍白的脸上更加没有血色。
　　邢弈的话就像巴掌一样狠狠扇在她脸上，他就差直接说她自作多情了。
　　想到前一刻进来时看到的一幕，盛斐然咬唇眼圈通红。
　　所以，他是喜欢她姐姐吗？
　　那姐姐呢，她不是一直跟那个阿厌暧昧不清，现在又跟邢弈走的这么近……她明明知道，知道自己喜欢邢弈的。
　　半晌，盛斐然默不作声回去自己帐篷里，二愣子正等在那里，看到她出来立刻上前：“盛斐然，这是给你拿的退烧药，你快吃了药休息吧。”
　　“谢谢。”
　　盛斐然从二愣子手里拿过药，看都没多看一眼这个也帮她去医院找药的憨厚少年。
　　二愣子莫名有些尴尬，抓了抓脑袋转身离开。
　　他没什么文化，但却能感觉到，盛家两姐妹，盛暖虽然看起来高冷，但对他们都是平等对待，把他们当同伴的。
　　盛斐然看起来温温柔柔的，可实际上除了对队长外，几乎没有正眼看过他们几个……
　　女人真是复杂，就像当初他媳妇儿，可怜巴巴让他带她回家，可一转眼就报警抓他。
　　二愣子满脸困惑走到火堆边去守夜。
　　另一边，盛暖走到迟焰面前。
　　迟焰看到她，抿唇上前：“姐姐，给邢队治好伤了？”
　　盛暖嗯了声。
　　迟焰有些低落：“邢队好像很不喜欢我的样子，姐姐……我们可以和他们分开走吗？”
　　他满眼期待：“我已经恢复的差不多了，以后我也可以保护姐姐……还有盛斐然的。”
　　“既然恢复的差不多了，那就离开吧。”盛暖平静开口。
　　迟焰目露喜色：“那我们什么时候走？”
　　盛暖看着他：“我是说你该离开了。”
　　迟焰一愣，顿了顿，他神情黯淡：“姐姐又要赶我走吗？是怕我影响你和邢队相处吗？”
　　盛暖叹气：“迟焰，别装了。”
　　迟焰神情微僵，随即眨眼：“姐姐在说什么？”
　　盛暖看着他：“你刚刚去了哪里，需要我直说吗？”
　　迟焰脸上的困惑、无辜、还有黯淡，所有能显得他无害的神情，全都消失了……他静静看着盛暖，片刻后，忽然笑了。
　　“啧，真没意思……还以为能多玩儿一阵子呢。”
　　盛暖看着他：“所以，你现在准备跟我清算吗？”
　　她语调平静：“我已经不是当初没有反抗之力可以让你随意拿捏的处境，而且相信邢弈也不会袖手旁观，你如果足够理智的话，就知道现在离开是最好的选择。”
　　迟焰眼底闪过冷意，尤其是听到盛暖提邢弈。
　　他扯了扯嘴角，语调低柔却阴森：“真不巧，我这个人什么都有，就是没有理智……”
　　话音未落，他毫无预兆就朝盛暖攻了过来。
　　盛暖闪身后退，与此同时，数道藤蔓朝迟焰攻去，她有些无语：“当初是你想杀我在先，我伤你只是为了自保，后来虽然存了利用的心思，但我也救了你……我们之间不如扯平，你觉得呢？”
　　“扯平？”迟焰冷笑：“然后呢？”
　　盛暖蹙眉：“然后就是你走你的阳关道，我过我的独木桥，不好吗？”
　　迟焰脸上冷戾更甚，笑得阴恻恻的：“那么，你睡了我，这笔账该怎么算？”
　　盛暖顿时一僵，干咳一声：“你知道那只是一场意外，而且你也说了，你并不在意。”
　　迟焰冷嗤：“被差点杀了自己的仇人睡了，这种事谁会不在意？”
　　这时，邢弈和二愣子几人已经闻声赶来。
　　盛暖觉得自己会社死，咬牙压低声音：“赶紧滚吧你，别胡说八道了。”
　　迟焰看到邢弈那几人，非但没有收敛，反而更加肆无忌惮：“怎么，睡了我还不认账，敢做不敢当？”
　　邢弈神情微顿，二愣子几人瞬间睁大眼。
　　卧槽？
　　盛暖咬牙劈手就甩出一大片藤蔓朝迟焰攻去……迟焰后掠躲开，冷笑开口：“反正我们之间的仇怨你别想就这么算了。”
　　瞥了眼邢弈几人，他飞身后退离开，扔给盛暖冷冰冰一句话：“我会来找你算账的！”

第702章 末世白衣恶魔 036

　　第二天一大早，盛暖跟着邢弈一行人还有盛斐然一起出发往前，盛暖和二愣子还有另外两人同乘一辆车，盛斐然则是毫不犹豫上了邢弈所在的越野。
　　她是一副在跟盛暖赌气的架势，盛暖乐得清静当然更不会理她。
　　就在盛暖一行人往野狼基地赶去的时候，另一边，迟焰回到了掠夺者基地。
　　掠夺者基地的规模不小，他开车进去的时候哨岗查的很严，可当他露脸后，直接就一路通行无阻了。
　　站岗的人彼此对视，小声嘀咕：“焰哥好久没露面了，上次还有人说他死在外边儿了。”
　　另一个咋舌：“他死？别人死光他都不会死，你是没见过他的手笔，啧……”
　　“我是没见过，等等，会不会是别人易容啊？现在的进化者进化出的能力千奇百怪的，我们刚刚直接放人过去是不是太不谨慎了？”
　　“易容？脸能易容，他那眼神能伪装吗？”
　　“哦，那倒也是……他每次盯着我看的时候我都感觉他像是在思考应该从哪里下刀……”
　　迟焰一路把车开到基地最里面，吱得一声刹车，然后甩上车门进去，基地里面正一片闹腾，不知道在欢呼什么。
　　迟焰瞥了眼，面无表情收回视线。
　　一群傻逼！
　　与此同时，那些人也看到了他……一瞬间，原本闹哄哄的场面倏地安静下来。
　　一片诡异的寂静中，有人兴奋冲出来：“焰哥回来了。”
　　迟焰漫不经心嗯了声：“我哥呢？”
　　“头儿在他屋子里。”
　　迟焰直接往里面走去，身后那些人对视了眼，然后接连朝外走去。
　　这里不少都是了解迟焰的，知道这位小爷喜怒无常还无法无天……他刚刚那样子明显是心情不好。
　　谁留在这里就可能触霉头，还不走是傻逼！
　　到了一个房间外，迟焰门都没敲直接推门进去，一道穿着白衬衣的身影背对着他坐着，无奈回头：“你什么时候能学会敲门？”
　　这是一张与迟焰有五分相似，少了些精致多了些斯文气的脸，金丝边眼镜让他看起来十分优雅绅士。
　　迟焰一屁股坐在沙发上面无表情：“下次我直接踹。”
　　迟泽有些无奈：“心情不好啊……谁又惹到你了？”
　　迟焰微僵，随即冷冷出声：“一个该死的女人！”
　　该死？
　　迟泽有些玩味：“那就是还活着。”
　　他有些意外，似笑非笑……
　　迟焰皱眉有些不耐：“你笑什么？”
　　迟泽脸上笑意更深：“也没什么，就是有些好奇，惹了你还能活着的……这是头一个吧？”
　　迟焰眉眼间戾气更甚：“直接死太便宜她了，我只是还没想好要让她怎么死！”
　　“哦。”
　　迟泽眉眼间笑意更深。
　　迟焰忍不住了，站起来满脸无语：“你为什么要笑的那么淫、荡？”
　　迟泽神情微僵，按了按眉心，然后说：“滚出去。”
　　迟焰扳回一局，心情大好：“我实话实说而已。”
　　被迟泽轰出去，迟焰慢悠悠回去自己房间……好些日子没回来，他房间还是离开时的样子。
　　没人敢贸然进他房间。
　　把自己砸到床上仰面躺着，不期然又想到盛暖先后两次赶他走，尤其是他们已经……那什么，那个女人居然还是翻脸无情！
　　果然研究所出来的没一个好东西，都该死！
　　这时，敲门声响起。
　　迟焰不耐皱眉：“干嘛？”
　　外边响起一道女声：“阿焰，是我。”
　　听到“阿焰”，迟焰又猛地想起那个女人叫他时的语调，还说他是讨厌的“厌”，面色顿时更加难看。
　　他勾了勾手指，房门打开，看到门口站着的年轻女人，迟焰眉眼不耐：“以后不准这么叫我，直接叫名字。”
　　白柠是掠夺者基地的第一美女，喜欢她的人很多，可她就是看上迟焰。
　　别人说迟焰喜怒无常又性格暴躁，甚至说他有些疯，白柠都不在乎……她就喜欢他这副样子。
　　听到迟焰回来了，白柠第一时间就冲了过来，却不想迟焰第一句话就是让她不准再叫他“阿焰”。
　　她有些懵：“以前不都是这么叫的嘛。”
　　迟焰皱眉：“以前是以前，以后不准。”
　　白柠撇撇嘴：“好吧……我担心你这么久，还以为你出事了，迟焰，我可以进去吗？”
　　迟焰毫不迟疑：“不可以，滚！”
　　白柠眼睛都气红了：“你到底懂不懂怜香惜玉？”
　　迟焰烦躁不已直接挥手……房门在白柠鼻尖前砰的关闭！
　　“哼！”
　　白柠满心失望又气愤的离开，不过同时也松了口气。
　　原本还担心迟焰这么久没回来该不会是在外边被哪个狐狸精迷住了，现在看，他就是个不解风情的，哪儿有本事找狐狸精。
　　数日后，盛暖和邢弈几人抵达野狼基地。
　　从远处看去，巨大的野狼基地就像一座城市一般矗立着，外围是修建成军事堡垒模样的安全区，最中央是收容的平民的收容所。
　　盛斐然看到对面的堡垒，眼中涌出浓浓的亮光。
　　以后，她就要在这里安顿下来了……最重要的是，身边还有邢弈。
　　从那个阿厌离开后，她姐姐好像跟邢弈也没有太多的交流，这让盛斐然安心不少。
　　她就知道，无论盛暖嘴上说什么，却总是会在她面前让步的，毕竟她们是亲姐妹。
　　因为有邢弈在，他们一行人几乎都没怎么被检查就进了野狼基地的安全区。
　　最开始进入基地的人必须都生活在安全区，安全区里居住着所有的进化者和武装人员，如果出现什么状况可以及时应对。
　　直到三个月后确认没问题的普通人才会被允许进入生活区生活，因为那里基本都是手无缚鸡之力的普通人。
　　进了基地后，二愣子几人按照规定去做汇报，盛暖和盛斐然则是被带去给她们分配的房间，邢弈亲自在前边带路。
　　往休息区走去的路上，邢弈和盛暖并排行走，一边往前走，他一边开口：“这里有人的亲属被末日研究所迫害过，如果可以……你不必告诉别人你以前是做什么的。”
　　盛暖微怔抬眼：“隐瞒吗？这好像不是邢队的风格。”
　　邢弈看着她，神情平静：“你觉得我是什么风格？忘恩负义不通人情一根筋不会拐弯？”
　　盛暖失笑：“没、没，倒也不至于，多谢邢队，我自己心里有数。”
　　反正她也没打算留下，现在把盛斐然送到了，任务已经完成，她马上就要自由了。
　　后边，盛斐然看到邢弈的神情，微微咬唇。
　　就在这时，前边迎面走来的一道身影忽然一顿，然后开口：“盛暖？”
　　盛暖抬眼，与此同时客服出声提醒：“宿主，是第九研究所的邓忠全。”
　　当初害死原主父母的主谋之一邓教授……盛暖还以为他在研究所沦陷时就已经死掉了。
　　脚步停下后，她顿了顿，似笑非笑：“邓教授，好久不见。”

第703章 末世白衣恶魔 037

　　见盛暖她们遇到熟人，邢弈没再停留，颔首示意后转身离开。
　　他是基地首领，这么些天都不在，肯定有一大堆事等着他处理。
　　邢弈离开后，邓教授没有着急走，而是留下来跟盛暖两人寒暄：“真是没想到还能再遇到你们。”
　　盛斐然忽然开口：“邓伯伯，您是怎么到这里的，我听说……这里的人不欢迎研究所出来的人，有这回事吗？”
　　邓忠全神情微僵，下意识往周围看了下。
　　随即他就大概说了，是从研究所逃离后他碰上了野狼基地的人，因为他懂医术，所以被一路保护带回了野狼基地。
　　邓忠全低声叮嘱：“这里的确不欢迎研究所的人，所以，我们都要隐藏好自己以前的身份，我在这里的身份是基地的外科医生。”
　　说完，邓忠全又笑了笑：“你们还活着真好，放心，有邓伯伯在，以后有事就来找我。”
　　盛暖看了他一眼：“好啊。”
　　盛斐然倒是由衷的高兴：“好的邓伯伯，邓伯伯以后需要的话也可以找我跟姐姐。”
　　邓忠全微笑着满意离开，可转过身的一瞬，他的面色就冷了下来。
　　没想到这两姐妹倒是命大，刚刚那个应该是野狼基地的首领，万一她们暴露他的身份……
　　邓忠全眼底闪过冷意。
　　盛暖和盛斐然的房间离得很近，看到盛斐然一副他乡遇故交的喜悦神情，盛暖有些忍无可忍。
　　当初是在第九研究所，邓忠全只手遮天，她担心盛斐然搞出什么事所以一直没有告诉她。
　　看着盛斐然一副跟邓忠全十分亲近的样子，盛暖淡声开口：“是他害死了爸妈，你以后不用跟他那么亲近。”
　　盛斐然猛地一愣，神情有些茫然：“你说什么？”
　　她满眼怔忪：“这怎么可能，爸妈出事后葬礼都是邓伯伯帮忙操办的，姐姐你在胡说什么？”
　　盛暖有些无语：“你觉得我用这种事骗你有什么意义？”
　　盛斐然傻愣愣的愕然：“我不是这个意思，可是……会不会是有什么误会啊，姐姐你怎么知道的？”
　　“我看到了爸爸的日记，他已经有所察觉所以才想离开第九所，只是没想到还没来得及脱身就出事了。”
　　盛暖终归用的原主的身体，也实在受不了盛斐然把杀父母的仇人当成亲近长辈的样子。
　　可盛斐然明显还有些难以接受：“可是，为什么……他为什么要这么做？”
　　盛暖看了她一眼：“你要留在这里，那就自己好自为之，搞清楚谁能亲近谁不能亲近，如果你选择相信一个外人而不是自己的姐姐，那你随意。”
　　说完，她打开房门进去。
　　前几天一路都没有水源，她好些天没洗澡，整个人都要馊了……就在盛暖刚洗完澡出来擦头发的时候，客服忽然出声：“宿主，盛斐然去找邓忠全对质了。”
　　盛暖愣了一瞬，然后气笑了。
　　看来她还是高估了盛斐然的脑回路，去找邓忠全对质？
　　难道她问杀父仇人是不是你杀了我父亲，那个正在靠伪善表面在野狼基地落脚的人会承认：是我！
　　另一边，邓忠全看到盛斐然找来，先是一愣，然后露出慈爱温和的神情：“斐然，你怎么来了，是不是有什么事需要我帮忙啊？”
　　他笑呵呵的就像是最慈爱的长辈。
　　盛斐然咬唇，顿了顿，冷声开口：“我爸妈出事，是不是和你有关？”
　　邓忠全猛地一愣，眼底闪过异色，下一瞬，他苦笑着点头：“是啊。”
　　盛斐然大惊，可不等她开口，邓忠全接着说道：“那次原本我要替他们去出差的，可出发前所里临时有事我去不了，他们两个人就去了……如果是我去的就好了，死的就是我了。”
　　邓忠全满眼悲伤：“你父母比我有用，还有你们两个孩子，如果死的人是我就好了。”
　　盛斐然顿时愣住，她没想到邓忠全说的有关是这样。
　　看到邓忠全头发花白满眼伤心的样子，盛斐然几乎瞬间就认定了，一定是他姐误会了什么。
　　“这不怪你，我走了。”盛斐然转身满心低落。
　　就在这时，身后响起邓忠全的声音：“斐然，是不是你姐姐给你说什么了？”
　　他思来想去只有这一个可能。
　　盛斐然一愣，连忙转身解释：“不是的，是我姐姐看到我爸爸的日记所以误会了什么，我会去跟她解释清楚的。”
　　原来……
　　邓忠全眼底闪过幽冷。
　　所以，当初在第九研究所的时候，那个看起来不动声色的盛暖，其实心里什么都知道。
　　邓忠全苦笑了声：“她怪我是对的，不过斐然你要记得，无论如何，我是把你们当成我自己的女儿的，以后遇到困难，你随时来找我。”
　　盛斐然顿时更感动了。
　　她和姐姐怀疑邓伯伯害死了父母，他非但不生气反而还安慰她，这样的人，又怎么会是坏人。
　　盛斐然摇头：“邓伯伯你不用担心，我姐姐现在也是进化者，我们可以顾好自己的。”
　　邓忠全一愣，然后笑了：“是吗，你姐姐又进化出了什么能力吗？”
　　盛暖的植物系和治愈系异能盛斐然都是知道的，二愣子他们也知道，于是盛斐然就没有瞒着邓忠全。
　　听到治愈系，邓忠全眯了眯眼，下一瞬，苦笑叹气：“你姐姐也真是能忍常人所不能忍，原来，她当初在第九所进化出来的真的是治愈系，连我都被她骗了。”
　　盛斐然一愣，这才想起那次她摔断腿的事情。
　　她记得当时姐姐说没办法治愈她……她那时候几乎痛不欲生。
　　盛斐然有些怔忪：“邓伯伯，你是说，我姐姐那时候就已经有治愈系的能力了？”
　　邓忠全失笑摇头：“自愈系和治愈系属于同系列异能，只会拥有一种，你说呢？”
　　盛斐然整个人都僵住了：“那她当时为什么不肯救我？”
　　邓忠全暗暗骂了声蠢货……如果盛暖当时就暴露了是治愈系，那她必定会被关起来！
　　姐妹两个人，心眼都长到一个人身上了。
　　心里不屑，可他面上却是安慰和刻意露出的同情：“你姐姐也许有自己的考虑，你不要多想。”
　　盛斐然整个人都有些失魂落魄。
　　所以，在她摔断腿的时候，姐姐分明可以救她，却没有救，就眼睁睁看着她惨叫了那么久……
　　“我、我先走了邓伯伯，对了，我跟邢队，也就是首领也很熟，如果您有什么事需要，我也可以帮您，”
　　盛斐然满心黯淡，现在只想去见邢弈。
　　原来就连姐姐都不是真心对她，那她还能依靠谁呢？
　　邓忠全看出什么，笑着促狭：“斐然跟邢队长关系不一般吧……我救过邢队身边的陈竺，需不需要邓伯伯替你探探口风？”
　　盛斐然脸微红，心里又有些难受，匆匆说了声就转身离开。
　　另一边，盛暖从客服那里知道了盛斐然和邓忠全的对话，心里终于意识到一个事实：盛斐然所有的智商估计都用来算计她这个姐姐了。
　　客服问：“宿主打算怎么做，邓忠全肯定会设法除掉你的。”
　　盛暖哼笑了声：“刚好，我反正准备离开，也不介意离开前顺手杀个人。”
　　晚上，盛暖带着临时身份牌去餐厅吃饭。
　　打了饭坐下来没多久，旁边几个穿着作战服的男的就互相推搡着不断往她这边瞄，其中一个面色微红，跃跃欲试想要过来跟她说话。
　　可就在这时，皮靴踩在地上的声音迅速靠近，紧接着，砰一声，一个餐盘落到她面前桌上。
　　盛暖抬头，就看到是个穿着作战服满脸英气的女人，那女人看着她，语调冰冷：“听说你是末日研究所出来的？”
　　客服提示：“宿主，这是陈竺，邢弈心腹之一，火系和雷电系进化者，他哥哥是被第五研究所的人虐待死的，十分憎恶所有末日研究所的人……”

第704章 末世白衣恶魔 038

　　陈竺看着盛暖，神情一片憎恶。
　　而这时，盛暖已经从客服那里知道了，是邓忠全故意把她的身份透露给陈竺的，想利用陈竺对付她，甚至把她赶走。
　　盛暖笑了笑，问陈竺：“有何指教？”
　　周围正在吃饭的人都往这边看来，陈竺身边更是立刻站了几个穿着作战服的男人，一副给她撑场子的架势围着盛暖。
　　陈竺神情冰冷，抬手一指门口：“滚出去，我们野狼基地不欢迎末日研究所的人。”
　　盛斐然去喊盛暖吃饭，却发现房间没人，她独自走进餐厅，然后就看到了盛暖被人围住的画面。
　　她往前迈了一步，可想到邓忠全的话，想到她姐姐为了不暴露自己的异能，任凭她断腿躺在那里惨声哀嚎，想到一路上盛暖对她的冷漠，盛斐然终是停下来没有过去。
　　盛暖则是被陈竺和她的同伴围着，似笑非笑看着陈竺。
　　不动手还好，要是动手了，那她就更不怕了……
　　就在这时，二愣子几个人挤了进来，二愣子直接挡在陈竺身前：“陈姐，盛小姐是好人，她救过我们的命。”
　　陈竺冷嗤：“研究所出来的会有好人？她是好人那我哥呢？我哥是怎么死的？”
　　二愣子十分着急：“可陈大哥是死在第五研究所的，老大已经把第五研究所给平了替他报仇，这和盛小姐有什么关系？”
　　陈竺毫不迟疑：“当然有关系，研究所的人都是一丘之貉，她手上指不定沾了多少鲜血。”
　　说完，陈竺直接拔枪指向盛暖：“别让我说第二遍，你，现在，立刻滚出野狼基地……或者我把你的尸体扔出去。”
　　盛暖笑了：“陈小姐好大的口气，你可以开枪试试。”
　　她眼神平静还带着些嘲弄，就是没有半点慌乱不安……陈竺微僵，接着心里戾气更甚。
　　可就在这时，一道冷冰冰的声音响起：“陈竺。”
　　所有人都是一愣，然后立刻让开路。
　　“首领。”
　　“头儿。”
　　“老大你来了……陈姐她……”二愣子满眼焦急却不知道该怎么说。
　　陈竺转身看向邢弈，勉强压制了几分暴躁，沉声开口：“头儿，这个人是研究所出来的。”
　　邢弈开口：“我知道。”
　　陈竺一愣，旁边也有人露出错愕神情。
　　陈竺抿唇：“头儿既然知道，为什么还把她带回来……我要把她赶出去！”
　　邢弈静静看着她：“野狼基地什么时候有了不接收研究所人员的规定了吗？”
　　陈竺一愣，气愤分辩：“头儿你明知道我哥……”
　　邢弈打断她：“我已经灭了第五研究所替陈钊报仇，陈竺，这个基地的规则不会围着某个人转，你也许该控制一下你自己了。”
　　陈竺瞬间僵在那里。
　　她跟着邢弈已经很久了，曾经还喜欢过他，只是后来意识到没有希望才不得不放弃。
　　再加上她的异能属于比较强的，在野狼基地的地位也不一般，这是第一次邢弈当众没有给她面子。
　　陈竺眼睛有些红：“所以，头儿是要站这个人了吗？”
　　邢弈语调平静：“我只是想提醒你，有时候大家可以照顾你的情绪，但是你不能永远觉得这是理所当然，基地运行是靠规章制度，而不是以个人意愿。”
　　陈竺瞬间僵在那里，周围也一片寂静……只有盛暖若无其事坐在那里吃自己的饭，还有些嫌弃的带着餐盘往旁边挪了挪。
　　最终，陈竺冷冷看了眼盛暖，然后对邢弈说：“既然头儿不肯帮我，那我就用自己的方法。”
　　邢弈神情转冷：“周冰他们果然是把你惯坏了……回去面壁思过三天，不许出门
　　。”
　　陈竺冷哼了声，转身大步离开，周围的人也逐渐散开。
　　旁边好几张桌子都空着，邢弈直接坐到盛暖对面，然后就见她仿佛半点没有因为刚刚的事受到影响，还在那里慢条斯理把菜里的花椒挑出来。
　　看到她的样子，邢弈莫名也放松下来，顿了顿，他开口：“这件事是我没处理好，你放心，我会找她好好谈谈的。”
　　盛暖抬头：“不必，我也没打算留下来。”
　　只是，自己要走和被人赶走是两回事，所以她刚刚并没有说。
　　听到她的话，邢弈眉头微蹙：“为什么？”
　　他补充道：“这件事我会处理好的。”
　　盛暖摇头：“与这个无关？”
　　邢弈沉默一瞬，又问：“所以，是你不喜欢留在这里吗？”
　　盛暖嗯了声，没有过多解释。
　　邢弈沉默下去，就在盛暖吃完饭收了托盘准备要走时，邢弈又开口了：“如果，是我想让你留下来呢？”
　　他明显不是擅长表达的人，说出口的话也有些生硬，但看着盛暖的眼神十分直白。
　　盛暖动作微顿，然后耸肩：“那邢队可能要失望了，我们道不同不相为谋，邢队不喜欢我做的事，而我也不会因为任何人而改变自己。”
　　她直截了当：“我们不合适。”
　　看到她说完就要走，邢弈站起来，正要开口，盛斐然从旁边走过来：“邢队，姐姐……”
　　盛暖像是没听到，理都没理直接离开，盛斐然神情微闪，然后又看向邢弈，神情有些可怜：“邢队……我是不是打扰到你们了？”
　　邢弈看向她：“是的，所以下次可以不要在别人说话的时候插进来吗？”
　　他刚刚进来的时候就看到了，当盛暖被人围住的时候，盛斐然躲在人群后边。
　　她姐姐带着她一路逃亡，没让她吃半点苦，可她却在盛暖被人围着的时候自己躲在一边……甚至连二愣子那些外人都比不上。
　　邢弈以前只是隐约有些感觉，现在则是明朗了。
　　他很不喜欢这个盛斐然……伪善有余，真诚不足，而且极度自私。
　　看到邢弈也转身离开头也不回，盛斐然僵站在那里，脸上忽白忽青，垂在身侧的手缓缓握拳。
　　所以，高冷如邢弈，可以一边低声下气挽留盛暖，却一扭头就对她不留半分情面。
　　她做错了什么？
　　错在不该有盛暖这个姐姐吗……
　　另一边，盛暖回去房间后就开始收拾东西。
　　野狼基地给她送来的物资她挑了几样装在背包里，然后整理了换洗衣服之类的。
　　她打算明天一早就离开……真是有些迫不及待想要恢复自由呢。
　　不过离开前还要做点事，邓忠全那个败类不能留着了。
　　可就在盛暖等着天黑然后准备去弄死邓忠全的时候，客服忽然冒出来。
　　“宿主，那个陈竺要来杀你，她关了这边附近几条走廊的监控。”
　　陈竺原本还没那么大的杀心，可邢弈当众维护盛暖的事明显刺激到了她，又见赶不走盛暖，她就起了杀心。
　　陈竺的打算很明显：等到她杀了盛暖，到时木已成舟，邢弈最多处罚一下她，怎么算都划算。
　　盛暖嗤笑了声。
　　撞上来找死，她也不介意顺手多杀一个。
　　可片刻后客服再度开口:“宿主，陈竺去找邓忠全拿麻醉剂想要对付你，结果却被邓忠全趁机麻醉还挖了她的灵核……邓忠全知道她关了监控，正带她往这边来准备嫁祸你。”
　　而邓忠全是从盛斐然那里知道盛暖喜欢挖进化者灵核的事的……
　　盛暖啧了声：“真是个好妹妹！”

第705章 末世白衣恶魔 039

　　走廊里光线昏暗，警戒的监控被陈竺弄坏了……
　　邓忠全扛着陈竺，走到盛暖房间门口不远处的时候，拿掉了陈竺身上止血的纱布揣进自己兜里。
　　刚刚他害怕路上留下血迹……
　　邓忠全计划的很好：待会儿把陈竺往盛暖门口一扔，然后就大喊……他是恰好路过这里，结果却看到盛暖杀了人。
　　再加上晚饭时盛暖曾当众和陈竺发生争执，所以，陈竺晚上来挑衅却被盛暖反杀……多么的理所当然。
　　可就在邓忠全把陈竺已经濒死的身体往地上一扔，准备出声的时候，却没想到，盛斐然的门忽然打开了。
　　盛斐然睡不着，原本想找盛暖谈谈，可打开门却不期然看到邓忠全扶着一个人。
　　邓忠全也没想到快半夜了盛斐然居然还没睡，整个人都僵在那里。
　　就在这时，盛暖的门也打开了。
　　她打开门后就抱臂靠在门口似笑非笑看着他：“邓教授，大晚上不睡觉，来找死吗？”
　　邓忠全后退几步，眼底闪过狠戾，然后就把陈竺濒死的身体往地上一扔，大喊起来：“啊，杀人了，快来人，杀人了……”
　　盛斐然顿时惊呆了。
　　下一瞬，附近的房门接连打开，等看到地上的身体和血迹，所有人都惊到了。
　　“怎么回事，出什么事了？”
　　“那是陈竺吗？天啊，她被人杀了？”
　　“胸口都剖开了……”
　　“太残忍了，谁干的？”
　　邢弈来的很快，身边还有几个人，有二愣子他们，还有晚上陪着陈竺找茬的人。
　　看到地上的陈竺，那人先是一愣，然后眼睛就红了：“陈竺？我杀了你……”
　　话音未落他直接拔枪。
　　邢弈沉声呵斥：“周冰！”
　　那人却已经失去理智直接就要开枪……然而，就在这一瞬，他手里的枪却忽然拧成了麻花。
　　盛暖融合了路泽的灵核，也有了金属系异能。
　　瞥了眼那个满眼悲愤的男人，她懒洋洋收回视线：“我可没杀人，你们不如问问邓教授吧。”
　　邓忠全脸色难看急忙对周围的人说：“我在医务室忙完准备回去休息，路过旁边听到好像有打斗声，走过来就看到，看到她把陈小姐……”
　　邓忠全满眼痛惜：“盛暖，陈小姐明明不是你的对手，你为何还要下此狠手？”
　　说完，他又离开看向邢弈：“如果首领不相信，可以调监控！”
　　邓忠全知道监控关了，可别人不知道，他这么说可以显得他心里没鬼不害怕被查证。
　　邢弈看了眼邓忠全，顿了顿，让二愣子带人去查监控，然后看向旁边住着的几个人：“你们听到打斗声了？”
　　那几个人原本正在愤愤不平，听到他问话，齐齐一愣，彼此对视，然后犹豫着摇头。
　　一个人说：“我听到有人在喊杀人了。”
　　盛暖满脸无所谓：“其实也不用去查，邓教授既然敢带人来诬陷我，自然已经解决了监控的问题，是吗邓教授？”
　　邓忠全神情微闪，脸上满是悲愤无奈：“我为什么要诬陷你？”
　　盛暖冷笑看着他：“因为你杀了我父母，担心我找你报仇，不是吗？”
　　一瞬间，周围那些人再度愣住。
　　杀父母之仇……怎么还有这一茬？
　　邓忠全早就想到这个了，因此，他没有慌乱，反而露出满脸无奈：“盛暖，我承认，我和你一样，都是出身研究所……可是邢弈首领今天已经明确表示不会因为我们出身研究所就驱逐我们，你又何必对陈小姐下这样的狠手。”
　　邓忠全摇头：“你现在说我是杀父仇人我也没办法，可盛暖，你骗不过所有人。”
　　这时，去查监控的二愣子回来了，他走到邢弈身边满脸焦急：“头儿，这边的监控坏了。”
　　周围的人又是一愣。
　　监控坏了，所以……真成了说不清的事了？
　　邓忠全露出错愕的神情，然后又苦笑摇头：“难怪你有恃无恐，原来你知道监控坏了。”
　　盛暖静静看着他：“你继续说，最好连遗言也一并说了。”
　　邓忠全一愣，大惊：“你还要杀我灭口吗？”
　　暗恋陈竺的周冰满眼愤怒：“头儿，这还用说吗，今天陈竺要把她赶走您不让，以陈竺的性格，肯定是要来找她的，结果却不是对手反而被她杀害……”
　　地上的陈竺已经没了气息，睁着眼躺在那里。
　　周冰都不敢看她，红着眼恶狠狠看着盛暖：“我说的对不对？”
　　盛暖看都没看他：“我不跟蠢货说话。”
　　这时，邢弈开口了：“盛斐然，你看到什么了吗？”
　　周冰急了：“头儿，她们是亲姐妹，自然会维护自己人。”
　　邓忠全也苦笑：“罢了、罢了，没想到我一把年纪了还要受此无妄之灾。”
　　对面，盛斐然眼底一直在翻涌的情绪在顷刻间归于平静……
　　“我、我刚隐约听到一些响动，我……我什么都没看到，我……姐姐，你、你走吧，你走吧好不好？”
　　盛斐然颤抖着哭了。
　　她说不出诬陷盛暖的话，却又无比希望盛暖可以离开。
　　然而，盛斐然模棱两可的话落到周围众人耳中却成了另外一层意思。
　　她明显表现出的是自己看到了事实却不肯说……她是盛暖的亲妹妹，如果看到的是对盛暖有利的事，自然会说出来。
　　可她却不肯说，而且要让盛暖离开，这意思已经足够明显，那就是，她看到的情景对盛暖不利……

第706章 末世白衣恶魔 040

　　听到盛斐然的话，众人齐齐看向盛暖，周冰还有其余几个和陈竺关系好的人顿时急了：“你还有什么话好说的？”
　　“头儿，把她抓起来，我们要给陈竺报仇。”
　　“没错，杀人偿命！”
　　邢弈皱眉看向盛暖：“你到底想做什么？”
　　他知道不会是盛暖，可他不明白她为什么要站在那里任人诬陷。
　　盛暖耸了耸肩：“不做什么，就是闲得无聊看看有些傻逼蹦跶……顺带等等来接我的小伙伴。”
　　邢弈一愣，就在这时，外边忽然响起警报声。
　　“注意，兽群袭击！注意，兽群袭击！”
　　邢弈立刻打开旁边走廊上的面板，然后就看到基地外的监控画面，野狼基地外的荒原上忽然出现了无数双绿森森的眼，无数猛兽将基地围住，来势汹汹。
　　空中还有巨大的黑影盘旋着。
　　与此同时，地面上的冒出密密麻麻的藤蔓……
　　“好了，我要走了。”
　　盛暖抬手将长刀召进手里，然后走向邓忠全，邓忠全一僵，连忙后退：“你想做什么？盛暖，你想做什么？”
　　盛暖动了，长刀从邓忠全口袋里挑出一叠染血的纱布：“邓教授，要不要解释一下这是什么？”
　　邓忠全一愣，立刻分辨：“这是我白天替人治伤时不慎放进兜里的。”
　　盛暖把纱布挑在刀尖扔给那个周冰：“你可以去检测下是不是你亲爱的陈小姐的血。”
　　周冰顿时愣住。
　　邓忠全神情也瞬间僵住。
　　“盛斐然告诉你我有植物系和治愈系异能，可能忘了告诉你，我还会催眠。”
　　下一瞬，她眼底闪过幽光：“邓忠全，把今晚的事实告诉大家。”
　　邓忠全神情变得茫然，语调僵滞：“陈竺找我借麻醉剂要对付盛暖，我趁机把她麻醉，挖了灵核嫁祸盛暖。”
　　旁边，盛斐然的面色瞬间变成惨白……周围众人也是一片哗然。
　　“居然真的是他！”
　　“可恨，我还以为他是个善良温和的医生。”
　　邢弈冷声开口：“你为什么这么做？”
　　邓忠全说：“因为我设计害死盛暖父母，担心她找我报仇。”
　　四周瞬间陷入一片死寂……盛斐然也彻底僵在那里。
　　紧接着，邓忠全恢复意识，满眼灰败惊惧……紧接着，一道寒光闪过。
　　盛暖一刀划开他脖子，冷冷看着邓忠全捂着脖子倒在地上：“所以，知道为什么我说你是来找死的了？”
　　邓忠全倒在地上，旁边，周冰捧着染血的纱布还有些怔忪，下一瞬，他倏地抬头：“你是治愈系？那你为什么不救陈竺……她被挖了灵核，被带过来时还活着对吗？是不是她刚刚还活着？”
　　盛暖眨眼：“是啊，就在你们过来的前一分钟咽气的。”
　　周冰眼睛一片赤红：“你为什么不救她？为什么！”
　　盛暖笑了：“我为什么要救一个一言不合就要杀我的人？她哥哥被人害死关我什么事？她迁怒就要来杀我？”
　　简直蛮横狠辣的莫名其妙！
　　这时，盛斐然颤声上前：“姐姐……”
　　“停。”
　　盛暖扭头看向盛斐然：“其实我沉默这么久，还有一个目的，就是看你会怎么做，你果然没让我失望。”
　　盛暖满眼嘲讽：“且不说是不是亲姐妹，哪怕是个陌生人，一路把你带到这里，换来的却是你和别人一起诬陷我……就这么迫不及待的想赶我走，好投入一个男人的怀抱？”
　　盛斐然瞬间僵住，感觉到周围那些诧异的视线，看到邢弈眼中的冰冷，她下意识摇头：“我不是，我没有，姐你听我说……”
　　盛暖打断她：“从现在开始，我们之间没有关系了，这里所有人都可以见证，自今日起，你我两人，生死互不相干。”
　　就在这时，窗外出现狰狞扭动的黑影，众人齐齐看去，就见是一簇凝成巨大飞鸟形状的藤蔓。
　　盛暖看了眼地上邓忠全死不瞑目的样子，又瞥了眼面色苍白僵滞的盛斐然，然后朝邢弈摆摆手：“邢队，就此别过。”
　　下一瞬，她挥手打开窗户猛地跃出直接落到藤蔓上，那些藤蔓托着她临空往基地外飞去。
　　邢弈沉声开口：“让外边不要攻击。”
　　旁边下属恭敬应声。
　　盛暖站在藤蔓上，出了野狼基地后再度跃起，空中一只巨大的变异鹰隼俯冲下来，稳稳将她接到背上。
　　邢弈往前几步走到窗口，只看到巨大的猛禽驮着一个人迅速飞离，地面上，成百数千的变异野兽也跟着撤退离开。
　　周冰红着眼抱起陈竺的尸体离开，周围聚集的人也都各自回去自己的地方……很快，原地就只剩下盛斐然和正在处理邓忠全尸体的人。
　　邢弈离开前，盛斐然面色苍白往前追了两步：“邢大哥，我、你能听我解释吗？”
　　邢弈回头看着她，然后说：“明天早上你去后勤部报到吧，会有人给你安排工作和新的住处……野狼基地不养闲人。”
　　盛斐然僵站在那里。
　　她现在住的是野狼基地内部紧要人员及其家属的住处，单人单间还有特供餐厅，也不用参与任何工作来积累生存所用积分……
　　可明天一大早，她就要和那些被收容的难民一样，被安置到难民所，住十几甚至几十人一间的房子，还要参与各种劳动。
　　她不是进化者，能做的只有后勤的工作。
　　洗碗？拖地？洗衣服？做保洁？
　　盛斐然脑中一片空白，根本不敢想象怎么会变成这样，不应该是这样啊，为什么会变成这样……
　　一夜时间一晃而过，盛斐然几乎一夜没合眼，天亮后没多久，就有后勤处的人来检查收回房间。
　　盛斐然抱着自己少得可怜的换洗衣服和行李，满心茫然跟在后勤处的人身后前往难民收容所。
　　路上偶有昨晚围观整场事件的人，看到她后就跟不知情的同伴嘀咕什么，盛斐然总觉得那些人看她的眼神像刀子一样。
　　就在这时，她看到了邢弈和几个人从前边路过。
　　盛斐然先是一愣，然后急了：“邢大哥，邢大哥……”
　　她直接往邢弈那边跑去，可刚跑出几步就被站岗的人拦住，冷声呵斥：“不得进入管理区！”
　　前边，邢弈分明离得不远，却头都没有回。
　　盛斐然被挡住，看到守卫冰冷没有表情的面孔，看到旁边后勤工作人员隐含嘲讽的眼神，她整个人仿佛都被抽干了力气。
　　她从未想过，当没有了盛暖在，或者说，当她不再是盛暖的妹妹……她居然连走到邢弈身边的资格都没有。
　　就在盛斐然日复一日在野狼基地后勤处工作的时候，“白衣恶魔”的名号慢慢传开。
　　野狼基地会议室，一个人神情凝重。
　　“不知道什么来头，只知道是个女人……据一个幸存者说，她像是医生一样，穿着白大褂给人开刀，把灵核挖出来。”
　　另一个点头：“已经有十几名进化者遭殃了。”
　　“头儿，我们要不要想办法把她清理了，也许是什么反人类分子……”
　　邢弈沉默半晌，缓缓出声：“我大概猜到是谁了……不用管，她不是坏人。”

第707章 末世白衣恶魔 041

　　就在很多进化者人人自危生怕遇到喜欢挖灵核的“白衣恶魔”的时候，野狼基地众人口中的“反人类分子”盛暖正一个人走在荒原上。
　　她连车都没有，可听到那些时不时碎嘴的植物八卦哪里有怪物，哪里又发生了什么事，感觉到或远或近路过的变异动物，她反而有种莫名的放松感。
　　就还挺喜欢这种感觉的……就是有点晒。
　　日上中天的时候，盛暖看到了一座城镇……看起来破败到可怜的城镇。
　　外围建的围墙是土墙，堪堪两米多，要是来了巨型丧尸一步就能跨进去那种，但是城镇里明显有人烟。
　　这个地方附近有水源，恐怕也是因此才会有人选择在这里落脚。
　　盛暖看了看头顶的大日头，然后往城镇里面走去。
　　走到城镇门口没多远，立刻有人冲她喊话：“干什么的？”
　　盛暖用手搭在额头遮阳，抬头：“进去想找辆车什么的。”
　　城墙上，一个皮肤微黑的少女探出头看了她一眼，下一瞬，那个用木架做成的大门被移开，盛暖走进了城镇里面。
　　客服在旁边提醒：“刚那个女的有读心术，可以分辨别人话语的真假。”
　　盛暖有些诧异，居然还有这种异能。
　　难怪只是看了她一眼就敢放她进来，原来是确认了她没有恶意。
　　进去后没多久是一条土路，路两边像是集市，不少人在以物易物。
　　“野菜饼，野菜饼要吗，十张饼只要一颗抗生素。”
　　“鸟蛋，鸟蛋有人要吗，一把匕首就可以换三枚鸟蛋。”
　　盛暖一边往里面走一边四下看着，这时，拿野菜饼换抗生素的小男孩拦住了她。
　　兴许是看盛暖衣服干净光鲜，小男孩鼓起勇气拦住她眼巴巴问：“野菜饼要吗，一颗抗生素就可以了。”
　　盛暖摇摇头。
　　小男孩还不肯罢休，黝黑的脸上一双眼黑白分明，语调满是哀求：“我只剩下十三张饼，是我们家全部家当，可以换吗？”
　　盛暖有些无奈：“不好意思，我身上没有抗生素。”
　　小男孩子瞬间失望，顿了一瞬又问她：“那你有什么东西。”
　　野菜饼不值钱，他想换成别的什么也许更容易换到抗生素。
　　盛暖本来准备了行李，可走的时候氛围不太对，她那么拉风的破窗离开，总不能多一个回房间取行李的环节……会有些尴尬。
　　她自己暂时用不着什么，只是没想到会被一个小孩拦住。
　　盛暖苦笑摊手：“除了我手里这把刀，我什么都没有的。”
　　小男孩视线落到她的刀上，脸色微红，顿了顿，鼓起勇气忍着羞耻：“那……十三张野菜饼换你的刀，行吗？”
　　盛暖失笑：“不行哦，这是我的武器。”
　　小男孩明显也猜到了，只是不死心想试试，被盛暖拒绝似乎也不意外，而是低下头眼中透出绝望……沉默一瞬，他拿出一张野菜饼递给盛暖：“你什么都没有，也没吃的吧。”
　　盛暖一愣：“你这是……白给我吗？”
　　小男孩点头：“反正也换不到药的。”
　　盛暖沉默一瞬，伸手接过那块有些黑乎乎的野菜饼，顿了顿，她问：“你要抗生素做什么？”
　　小男孩说：“我哥打猎受伤，伤口感染了……”
　　盛暖想了想：“你带我去看看吧。”
　　小男孩刷的抬头：“你不是没有药吗？”
　　盛暖嗯了声：“先看看，也许我有办法。”
　　小男孩眼睛瞬间亮了：“好，你跟我来。”
　　下一瞬，盛暖就在小男孩的带领下从乱糟糟的街道里穿行而过，走进了一座石头小屋里。
　　小石屋只有几个透气孔没办法弄窗户，光线昏暗，刚进去她就看到正对着门放着一张木板做成的床，床上躺着一个人。
　　“阿杰？”一道嘶哑的男声响起。
　　小男孩连忙上前：“哥，我带了个人回来，她说能治你的伤。”
　　盛暖：……
　　她说的是也许有办法，这小屁孩。
　　床上的男人挣扎着坐起来，小男孩连忙扶起他。
　　“你拿什么换的？”男人问：“给你留下的食物？”
　　他有些着急气喘：“我不是告诉过你了，我没办法打猎没办法给你找吃的了，那些是你救命的食物！”
　　小男孩哭了：“我不想要食物，我想要哥哥没事……”
　　男人瞬间不说话了。
　　盛暖走近几步，然后才看清，床上是个十八九岁的少年，能看出五官桀骜，却因为面色青黄显得有些吓人。
　　少年看到盛暖，沉默一瞬：“你走吧，我们不会给你任何东西。”
　　盛暖看了眼相依为命的兄弟两人，想到小屁孩刚刚满脸失落却有些同情的给了她这个“一无所有”的人一块野菜饼，她上前一步，不发一语抬手触到少年额头。
　　少年一愣，几乎是下意识想把他挥开，可下一瞬他就察觉到什么……
　　原本已经因为化脓腐烂肿胀到没有知觉的腿上忽然传来钻心的麻痒，他下意识低头，然后就看到，那条肿成两倍粗的腿，腐烂的伤口正在往外流出恶心的液体。
　　白的黑的，那些液体散发出一阵恶臭……可紧接着他就发现，那条腿开始消肿。
　　从青紫肿胀得发亮到恢复如初不过片刻间，少年怔怔抬头，这才意识到什么。
　　“你是治愈系？”
　　盛暖点点头：“嗯。”
　　旁边，一直提起一口气的小男孩忽然哇一声哭了：“哥哥，你是不是不会死了？”
　　少年把弟弟抱进怀里弟弟嗯了声：“不会死了，放心，哥不会死了。”
　　片刻后，少年下了床，把屋子里迅速收拾了一通，打开破木门让屋子里透气，然后对盛暖拱拱手：“多谢小姐救命之恩。”
　　他说：“我叫周风，这是我弟弟周杰，我们兄弟一穷二白什么都没有，但我这条命以后就是小姐你的了，只要让我养着我弟弟，以后我任小姐驱使。”
　　盛暖摆摆手：“我叫盛暖，不用谢，举手之劳而已。”
　　周风其实有预感，这样敢孤身在外还敢暴露自己是治愈系的人，必定有足够的自保能力。
　　他对她来说不是什么助力，兴许还是拖累，因此他没有再坚持，而是换了话题提醒她：“最近有个喜欢袭击进化者挖灵核的‘白衣恶魔’，似乎是个反人类的疯子，盛小姐还是小心一些的好。”
　　盛暖：……
　　她杀的都是恶贯满盈的家伙好吗？而且也没用什么变态手段，凭什么她就是反人类的疯子了？
　　她勉强挤出礼貌的微笑：“好的。”
　　客气让盛暖坐在门口唯一的凳子上，周风让周杰出去拿野菜饼换水果想要招待盛暖，却被盛暖拦住。
　　这时候，水果是奢侈品，十三个野菜饼兴许都换不到一个果子。
　　她拦住周杰：“别浪费了，我不缺水果。”
　　就在这时，迎面几个人走来……为首的就是刚刚在城门口看过盛暖的那个会读心术的少女。
　　“周风我来看你了，你怎么……你好了？”
　　少女猛地睁大眼。
　　周风神情微僵。
　　他不傻，自然知道治愈系异能有多容易引来麻烦，可他更知道，在连翘面前根本无法掩饰。
　　周风没说话，连翘则是沉默一瞬，然后看向盛暖：“你是治愈系？”
　　盛暖有些好奇：“你对每个人都可以读心吗？”
　　连翘顿了顿，然后摇头：“每个人一天只能看三次。”
　　客服提醒：“她说的是实话。”
　　盛暖笑了：“你倒是诚实。”
　　连翘神情有些掩饰不住的期盼：“你是治愈系，可以帮我们这里的人治病吗……这里好多人生病受伤都没有药，只能等死。”
　　说完她又补充：“你帮我们救人，以后我罩着你，你知道最近有‘白衣恶魔’吧？很可怕，我可以保护你，行吗？”
　　见连翘似乎在她身上使用完了三次读心的机会，并不知道“白衣恶魔”就在眼前，盛暖看了她一眼，然后笑了笑：“行。”
　　话音未落，城门方向枪声响起……只是象征性的几声，下一瞬，轰然一声响。
　　几辆改装越野车像是猛兽一样撞翻土墙轰鸣而来，破败的集市上顿时一片惊恐呼声。
　　“是毒火基地的人……是毒火基地……”
　　连翘把盛暖立刻往屋子里推：“进去躲好！”
　　且不说治愈系异能的事，单说这张脸都绝对会带来麻烦……

第708章 末世白衣恶魔 042

　　难民基地的火力微弱到几乎可以忽略不计，因为他们太贫穷，除非遇到尸群，否则他们还是很安全的，因为很少有人会浪费子弹来抢一群难民。
　　当然也有意外，比如现在。
　　毒火基地是几十公里外一个臭名昭著的基地，里面的人烧杀抢掠无恶不作。
　　短短片刻，难民基地的人就被驱赶着聚集到集市上……那几辆彪悍狰狞的越野车
　　上，高大健壮的男人们拿着枪嘻嘻哈哈驱赶着人群，时不时故意放一枪吓唬难民。
　　听到难民们惊呼求饶的声音他们就哈哈大笑起来，十分愉悦。
　　“都站在那里，现在有个好机会摆在你们面前，挑出你们这里的年轻女人……然后可以跟我们换物资。”
　　一个戴墨镜的男人拿着枪狞笑：“一个女人，十斤粮食，女人跟我们回去可以吃香喝辣！”
　　难民基地这边的人挤在一起瑟瑟发抖……
　　连翘有读心术，第一瞬间就听到了这些人肮脏恶劣的打算，可她的异能除了能分辨真假外没有任何杀伤力，什么都做不了。
　　这时，站在车顶的人一眼就看到了人群后边的盛暖，先是一愣，然后眼睛就直了。
　　“你、就是你，过来！”
　　那个男人满脸激动用枪指向盛暖。
　　盛暖身边的周风神情一僵，下意识就要挡在她身前，可刚要动就感觉腿上一紧。
　　低头，他就看到地面上的野草仿佛活过来一般缠住了他让他一动也不能动。
　　几乎是一瞬间周风就意识到什么，他抿了抿唇没有再冒死露头。
　　前边，看到那个男人枪口指向的方向，连翘一回头，见到盛暖还站在那里，面色顿时一变。
　　不是让她躲起来吗？这个女人怎么不知道深浅呢！
　　可这时说什么都晚了……
　　眼见盛暖满脸茫然走到前边，连翘一把抓住她：“不能去，这些人都是恶棍。”
　　车上的男人枪口立刻指向连翘：“丑八怪，你想死吗？”
　　一边说着，男人居然就要直接扣动扳机，连翘面色一白，却依旧挡在盛暖身前。
　　她刚说完要罩着人家，不能一转眼就变卦，她连翘丢不起这人！
　　而对面，那男人已经狞笑着打开保险准备扣动扳机……他们是真的不介意杀人。
　　这时，盛暖伸手把连翘拉开，连翘回头正想开口，神情却是一滞，眼神陷入茫然。
　　盛暖抬头看着握枪的男人，眨了眨眼：“跟你们回去真的能吃香喝辣吗？”
　　男人一愣，然后笑了：“那是当然！”
　　盛暖立刻露出欣喜的神情：“那我跟你们回去，你们别伤害他们，可以吗？”
　　车上的男人都哈哈大笑起来：“好啊，美人儿开口当然要给你面子了，走吧美人儿，跟着哥哥们回去享福吧。”
　　盛暖勾唇：“好呀……”
　　然后干脆利落上了车。
　　等到汽车轰然驶离连翘才回过神来……原来，那个女人还会催眠。
　　她这才意识到，自己刚刚可能是多余担心了。
　　另一边，盛暖被那些人带回毒火基地，下了车后往基地里走去，刚进去就发现周围那些凶神恶煞的男人齐刷刷看过来，像是在看掉进狼群的小羊
　　身后抓他回来的男人也不伪装了，狞笑着把她猛推了把：“快点走，老大等着见你。”
　　盛暖战战兢兢打量四周，满脸都是“我好怕！”。
　　她越是满脸惊恐，周围那些人笑的越是开心，还有人呜呜怪叫起哄，想看到小美人儿被吓得花容失色的模样……
　　然而，半个小时后就没人能笑出来了。
　　一处房间里，毒火基地的首领赤着上身躺在地上已经没了气息，胸口一个血洞触目惊心。
　　门外还有几具尸体。
　　外边，那些不知道杀过多少人的基地成员有的在自相残杀，然后尸体被藤蔓和根系拖进地下。
　　有的茫然呆滞什么都不带，开着车驶向茫茫荒原……
　　盛暖在水龙头把那三枚灵核冲洗干净，一边打算这边清理干净了就把这个基地送给那些难民，毕竟这是一处堡垒，更加安全。
　　可就在这时，客服忽然开口：“宿主，迟焰带着掠夺者基地的下属来了。”
　　盛暖一愣，随即低咒了声。
　　锦鲤体质是失灵了吗，点儿这么背！
　　临时召唤变异动物已经来不及，盛暖开了一辆车就往外冲，可还没冲出基地就被迎面驶来的几辆越野车团团围住。
　　然后她就看到，为首那辆车上，穿着黑色作战服的迟焰跳下车看着她，扯了扯嘴角：“又见面了。”
　　旁边一个下属有些诧异：“焰哥，熟人？”
　　迟焰一字一顿：“仇人！”
　　盛暖看了眼他身后那些人，估计了下战力，下一瞬，毫不迟疑仰头就把手心的灵核吞了下去。
　　迟焰话还没说完就看到她的动作，他先是一愣，然后面色就变了。
　　这女人特么是疯了？
　　他直接飞身上前想要阻止，下一瞬，数道藤蔓从四周朝他激射过来……
　　身后，跟着迟焰的几名进化者就要动手却被他厉声呵斥：“不准插手。”
　　那几人齐齐停下。
　　他们了解这位小爷的风格……他一般喜欢自己折磨仇人报仇！
　　片刻后，盛暖就跟迟焰打的难解难分……
　　她的异能相对于迟焰的强大来说原本稍逊几分，虽然不是对手但逃跑问题不大，可迟焰有帮手，而且不弱。
　　也是因此她才当机立断吞了灵核选择再次进化，进化的过程虽然痛苦，却也能爆发……横竖都是一刀，她要把选择权握在自己手里。
　　吞下灵核片刻后，比上次更可怕的力量轰然炸裂开来……盛暖眼睛瞬间就红了。
　　迟焰没多久就发现了，面色顿时变得极度难看。
　　这个女人居然真打算跟他拼命！
　　简直太可憎了……那他也不会留手了！
　　片刻后，轰然一声响，两人齐齐砸进一个房间里……
　　迟焰刚要起身，密密麻麻的藤蔓从四周冒出来瞬间将他缠住，一簇缠住后越来越多的藤蔓就缠到他手腕脚踝上。
　　迟焰冷哼一声就要挣开，接着却是一道大力袭来，他砰的就被掀飞出去。
　　飞到半空，他就被那些藤蔓紧紧禁锢，紧接着一道身影欺身而上一把将他抵在墙上掐住脖子。
　　盛暖眼底满是红光，唇角邪勾十分恶劣：“看来，是你落在我手里了。”
　　她啧了声：“要不要喊你的人来救你，嗯？”
　　迟焰咬牙猛地挣开一只手朝她袭来“对付你，不需要！”
　　可下一瞬，那只手又被盛暖砰的按了回去……原本掐在迟焰脖子的手落到了他下巴。
　　下巴被捏着被迫抬起头，迟焰满眼愤怒羞恼：“放手。”
　　盛暖勾唇轻飘飘道：“可以，你求我啊……”
　　“你想死吗？”迟焰直接气红了眼，呼吸急促。
　　盛暖本就被灵核融合的力量冲击的快没了理智，眼前的少年面色泛红，眼中不知是气恼还是羞愤，诡异的融合了火光和水光，恶狠狠瞪着她，还带着些挑衅。
　　盛暖心里的恶劣因子被尽数激起：“嘴真硬。”
　　说完，她捏着少年的下巴仰头直接咬了一口……对面，少年身体骤然僵硬。
　　之后，盛暖的意识就变成断断续续的。
　　她眼前时而是滑动缠绕的藤蔓，时而是少年充满力感的肩膀，她好像陷入了沼泽中，有很多触手缠在她身上各处……耳边是躁、动的呼吸……

第709章 末世白衣恶魔 043

　　过了不知多久，盛暖缓缓睁开眼……朦胧视线缓缓聚焦，她有些僵硬的扭头，就看到睡在身侧的迟焰。
　　他一条胳膊还被她压在身下，另一只手被藤蔓束缚着，肩上数道抓痕……
　　这下怕是更加不能善了了！
　　盛暖缓缓抬手，犹豫着要不要直接给他掐死了省的下次又来找她。
　　可刚抬手，客服忽然幽幽出声：“宿主，你这是要先间后杀吗……虽然身处末世，做人的道德底线还是要有的哇。”
　　盛暖嘴角抽搐。
　　收回手后她迅速套好衣服，看都没看一眼一片狼藉的床铺，闪身就从窗口飞身掠出瞬间不见了人影。
　　片刻后，床上的迟焰缓缓睁开眼，眼底是宛若野兽的锐利，同时又有着浓浓的餍足……
　　没过多久，他收拾妥当出去，外边，跟着他一起来的几名下属乱七八糟坐在车上，看到他，蹭的坐直。
　　楼上房间原本是不死不休的动静，后来就不太有动静了。
　　他们很听迟焰的话没敢贸然靠近，却没想到……居然会发生这种事。
　　看到迟焰一只手腕上勒出的青紫痕迹，几名下属都是满脸震惊愕然……然后又是浓浓的同情。
　　原来焰哥的仇人这么强！
　　这大半晌，他也不知道都经历了些什么……
　　迟焰走过去，迎上那几人复杂无比的神情，眉头微挑：“发什么呆，走了。”
　　“哦，好！”
　　几人连忙回到自己位置发动车子……
　　车子一路往前驶去，迟焰所在车上的司机小心翼翼从后视镜看了迟焰几次，犹豫着要不要开口安慰。
　　半晌，司机终是没忍住出声：“焰哥。”
　　迟焰正抱臂靠在后座满脸悠然打量着外边的荒野……以前都没觉得，这一望无际的茫茫荒野风景其实也不错，让人心旷神怡。
　　听到司机叫他，迟焰好脾气的收回视线看过去：“嗯？”
　　司机轻咳一声，努力组织措辞：“那个，焰哥啊……这个世道就是这样，强者为尊，有时候弱势一点的人受点委屈是难免的，人没事就好你说是吧？”
　　迟焰皱眉，好心情之下的耐心明显也没多少：“你在说什么屁话？”
　　司机抿唇干笑：“就是那什么，你要是心里难受，也不用伪装坚强，兄弟们都能理解的。”
　　迟焰眉头皱的更甚：“你是有什么毛病吗？”
　　司机干咳一声不敢再说话了……对一个遭受巨大打击的男人来说，迟焰已经表现的足够克制了。
　　不过话说回来，那个女人长得可真的不赖，下次如果有这种伤害，他愿意替焰哥承受！
　　回到掠夺者基地，迟焰率先下车往里走去，刚走几步就看到大哥迟泽从里面走出来。
　　看到迟焰的神情，迟泽微怔，随即笑了：“出去碰到什么好事了心情这么好？”
　　身边的下属齐齐朝迟焰看过来。
　　迟焰神情微僵几乎是喊出来的：“谁心情好了？你在胡说八道什么？”
　　说完，他掉头直接回去房间……身后几名下属对视了眼，满脸震惊却又带着些恍然大悟。
　　敢情，原来焰哥喜欢这种调调吗？
　　掠夺者基地里的人都没什么底线，属于又菜又爱玩，一边害怕迟焰一边又能把他的事传遍整个基地。
　　因此，等到天快黑的时候白柠就知道了发生的事：迟焰去寻仇的时候被捆绑失身，而他似乎很喜欢这种强制性剧情。
　　白柠先是一阵愤怒，接着就是浓浓的懊悔。
　　要是早知道迟焰喜欢这种调调，她哪里还需要等这么久！
　　没过多久，白柠就拎着鞭子敲开了迟焰的房门……
　　迟焰打开门，看到她的样子，眉头蹙起：“有事？”
　　白柠啪得一甩鞭子，勾唇冷笑：“相信我，你会喜欢的。”
　　说着，长鞭啪得就朝迟焰甩了甩去……可下一瞬，砰的一声响，白柠倒飞出去直直砸到后边的墙上，然后滑落到地。
　　“傻逼！”
　　迟焰满眼鄙夷，直接关门。
　　白柠瘫在地上，麻木又茫然。
　　说好的喜欢这个调调呢？
　　另一边，从客服那里确认了迟焰和他的人已经离开，盛暖这才松了口气，然后找了辆车前往难民基地。
　　毒火基地空下来了，这里建筑牢固物资丰富，可以让那些难民们搬过来。
　　等盛暖开车抵达难民基地的时候，天已经黑了……
　　城墙上立刻一束灯光打过来：“什么人？”
　　是连翘。
　　盛暖下车冲她挥挥手：“是我。”
　　连翘瞬间睁大眼，然后直接跳下来：“你没事？太好了……”
　　片刻后，难民基地里面，等听到盛暖说毒火基地空出来了可以让这些难民搬过去准备过冬，连翘和周家兄弟都惊呆了。
　　什么叫空出来？毒火基地那些无恶不作的坏蛋呢？
　　盛暖耸肩：“被我赶走了。”
　　她看向连翘：“你如果不放心，可以等到明早对我用读心术再确认一下……”
　　连翘抿唇沉默片刻，然后点点头：“抱歉，这里都是普通难民，他们相信我，跟着我，能力范围内我要对他们负责。”
　　随后，连翘直接把盛暖带回她的住处。
　　第二天一早，盛暖醒过来，就看到简单到有些简陋的早餐已经做好了……虽然食物简陋，却能看出连翘已经尽力了。
　　盛暖走过去，连翘把两颗鸟蛋推给她。
　　“是隔壁刘婶送来的，她以为你被欺负了，让我好好安慰你怕你想不开。”
　　盛暖失笑，同时也有些感慨。
　　这里的人自己缺衣少食过着有今天没明天的日子，还有闲心操心别人。
　　这时，连翘再度开口：“你说毒火基地空下来了，是真的？”
　　盛暖抬眼看着她：“嗯。”
　　连翘确认后，沉默片刻，再度问道：“你是什么人？”
　　短短不到半天时间，孤身一人清理了有重火力和进化者的毒火基地……这简直有些可怕了！
　　盛暖微顿，然后微笑：“一个普通人。”
　　她莫名想起了那个恶名：白衣恶魔。
　　她哪里恶魔了，简直快要成天使了好么！
　　连翘无语：“天使？你还真敢想。”
　　盛暖这才想起来她正在被读心，神情顿时有些尴尬，而下一瞬，连翘忽然后知后觉反应上来什么。
　　她怔怔看着盛暖：“你是……白衣恶魔？”
　　盛暖眨眼对她笑的十分无害：“以谣传谣不可信……”
　　连翘有些呆滞：“你居然是白衣恶魔？你怎么没穿白大褂呢？”
　　盛暖有些无辜：“我穿白大褂是因为换洗衣服不够，每次弄一身血的话不好处理才偶尔穿……最近没做什么特殊试验，而且，白大褂全都脏了不能用了。”
　　她耸肩：“其实我统共也没穿几次，也没做什么天怒人怨的事，不知道怎么就被传成那样了。”
　　连翘看着她满脸无语。
　　在这个所有人都下意识躲避邪恶进化者的时候，你到处抓进化者当小白鼠，还一个人悄无声息就灭了一个基地……现在你告诉我你没做什么？
　　还说别人以谣传谣？
　　看来那些人说的没错，白衣恶魔多少是有点疯的……
　　盛暖并不知道连翘在腹诽什么，她只是觉得这些难民挺可怜的，也都是好人，顺手帮一把也没什么。
　　同时还可以挽救一波名声。
　　她看着连翘笑眯眯说：“等大家都搬过去了，以后出门在外的时候，可以帮我宣传一下正名吗？”
　　连翘有些茫然：“宣传什么？”
　　盛暖沉吟道：“比如白衣恶魔是别人乱说的……以及我本人十分乐于助人，温柔和善之类的？”
　　连翘静静看着盛暖，满眼无语。
　　你一眨眼灭了个基地回来，还要让人说你温柔和善？
　　盛暖不解：“怎么？”
　　连翘嘴角微抽：“没怎么……”
　　就在这时，客服忽然急声开口：“宿主出事了，一大群巨型变异丧尸正在靠近这里。”
　　然后盛暖就从客服那里知道，原剧情中，难民基地猝不及防遭遇了一大波巨型变异丧尸。
　　几十近百只巨型变异丧尸路过难民基地，这个穷困可怜的基地根本没有支撑的力量，没有足够的车辆也无法逃跑，硬生生变成了一座死城。
　　之后，秃鹫循着血腥味接连数日盘旋在难民城上空。
　　盛暖面色微变，立刻站起来对连翘说：“召集城里的人，以最快的速度离开，这里不能呆了……”
　　连翘一愣：“发生什么事了？”
　　盛暖沉声开口：“我有植物系异能，从植物那里感应到，有一大波尸潮正在靠近。”
　　连翘面色陡然一僵，然后倏地起身：“我去叫人！”

第710章 末世白衣恶魔 044

　　正是清晨，难民城里隐约冒着炊烟，就在这时，咣咣咣的金属敲击声响起，瞬间传遍整座城池。
　　那是难民城遭遇袭击的预警声。
　　所有人都知道，听到预警声就要以最快的速度带上生存物资在集市集合，不能耽误。
　　很快，难民城里的人就动起来了，到处都是哄乱声……
　　连翘和另外几个负责人在那里清点人数，难民们拖家带口背着仅有的生存物资陆续赶来。
　　还有少数人在墨迹，连翘面色冰冷：“来的人先上车，先来后到，司机注意，往东边五十公里毒火基地的方向开，第一批人送到后立刻返回，不要耽误时间。”
　　集市最里面的空地上停了一排车，都是破破烂烂，有大巴有卡车也有小汽车。
　　所有人都自觉地先上卡车，能挤一个是一个，然后是大巴……
　　等到第一辆卡车轰鸣往城外驶去时，那些磨磨蹭蹭的人才后知后觉的害怕起来。
　　居然这么快就弃城而逃？
　　这是出大事了啊！
　　盛暖在旁边看着那些人或满脸惊慌或轻声啜泣着慌乱上车，耳边是客服的声音。
　　客服查询了相关数据。
　　在原剧情中，这波变异尸群先是不费吹灰之力的灭了难民基地，将难民基地里数百人转化成变异丧尸后，尸潮继而往野狼基地那边集结。
　　而这一切都是一只拥有智慧的丧尸王策划的。
　　在丧尸王的率领和指挥下，巨型变异丧尸越来越多，最后集结了数百只巨型丧尸，数百只巨型丧尸蛮横粗暴的破开了固若金汤的野狼基地。
　　野狼基地被毁后，一大部分人异化成变异丧尸加入尸潮中……变异尸潮一路往前，所过之处再无幸存者。
　　要么成为变异尸群的食物，要么被转化成变异丧尸。
　　最终……人类彻底宣告灭亡！
　　有意识的变异丧尸王？
　　盛暖心情瞬间变得沉重起来。
　　即便预警的早，可一整座城的人要集合起来统一转运也不是简单的事情。
　　就在一大半人成功上车离开后，来得晚的另一小半人没有车，只能徒步往城外赶去。
　　而就在他们出城没多久后，身后留下收拢物资的两辆车忽然开枪示警。
　　尸潮到了。
　　连翘着急大喊：“不要走了，都跑起来，快点往前跑……停下就没命了。”
　　人群哭喊尖叫着往前跑起来，有背着小孩的人不堪重负不得不扔掉了身上背着的物资。
　　还有腿脚不便的满脸惶急连滚带爬的往前。
　　没过多久，断后的两辆车回来了，司机面无人色冲连翘颤抖着说：“两层楼一样高的丧尸，一、一大群……再晚走一会儿，我们就要被堵在城里了。”
　　连翘瞬间面色苍白满心后怕。
　　这时，另一个司机哆嗦着说：“它们、它们似乎闻到了人味儿，没有进城，往这边追来了……”
　　连翘陡然一僵，随即立刻转身朝人群声嘶力竭大喊起来：“快，再快一点，尸潮追上来了。”
　　人群再度加快速度往前，同时传来惊恐哭泣的声音。
　　这些人无比后悔刚刚为什么要磨磨唧唧收拢这些破烂物资，如果早一点，就能坐上车逃离。
　　也有人气喘吁吁后有些想放弃。
　　跑不动了……本来就每天食不果腹，真的没有力气了……
　　然而，没过多久，有人回头看了眼，然后发出惊恐的呼叫声。
　　“丧尸、丧尸，是巨型丧尸！”
　　荒野茫茫，视线开阔，一眼就能看到天边……而就在荒野地平线处，他们看到正在朝这边走来的“人影。”
　　还离得很远，却已经觉得那些影子身形高大，可想而知一旦到近处该是何等的恐怖。
　　“变异丧尸，快跑啊，是变异丧尸……”
　　“跑不了的，它们闻着味儿来的，会追上来的，跑不了了。”
　　人群哭喊着往前，一片惊慌绝望。
　　可就在这时，最后边的人忽然察觉到什么，下意识低头看去，就见脚下的荒野上野草忽然开始疯长。
　　几乎是片刻间，他们跑过的地方，原本堪堪露出地面的野草长得几乎和人一样高，往周围蔓延开来。
　　没多长时间，难民基地的人就发现，他们身后原本一望无边的荒野被一大片看不到边际，与人差不多高的茂密草原所代替。
　　连翘回头看了眼盛暖，满脸感激：“谢谢你。”
　　疯长的野草阻碍了变异丧尸的视线，也冲散了人群走过的痕迹和气味……那么一大片茂密的草原，足以掩盖难民基地的人离开的方向。
　　所有人刚刚都看到了后边的尸群，即便现在被草原掩盖了痕迹，却没人敢再大意，哪怕累得要死也没有停下，拼命往前奔跑。
　　又过了许久，将第一批难民送到毒火基地后，几辆车掉头回来接走了剩下的人。
　　直到上车后，那些劫后余生的人才敢放任自己嚎啕大哭起来。
　　他们知道，今天他们所有人都相当于是从尸群嘴里捡了条命回来……
　　下午的时候，难民基地的人全部进入毒火基地。
　　毒火基地里有充足的武器和资源，进入基地后连翘就和难民基地原本的几个负责人安排人警戒。
　　那几个负责人已经知道了今天多亏了盛暖，也知道盛暖是强大的进化者，建议连翘邀请盛暖加入他们，却被盛暖拒绝了。
　　她没有时间留在这里了。
　　按照数据预测，接下来变异尸群就会去袭击野狼基地……一旦野狼基地沦陷，能抵抗尸群的力量就会大打折扣，变异尸群的力量则相应会大幅增强。
　　不能再等了，越是一天天过去，就会有越来越多的人类被转化成变异丧尸。
　　那个有意识和不亚于人类智力的丧尸王很明显是有计划的在蚕食末日世界的幸存者。
　　它想要把这个世界变成丧尸的国度……
　　盛暖沉默坐在那里看着毒火基地外的荒原，自己都不知道自己在想什么。
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，盛斐然进化了，她也进化出了治愈系异能。”
　　盛暖回过神来，咋舌笑了声。
　　原剧情中盛斐然到野狼基地后没多久就成为治愈系进化者，果然是强大的女主光环吗？
　　可惜，这个世界一旦毁灭，所有人都无法幸免于难……

第711章 末世白衣恶魔 045

　　野狼基地医务处一片灯火通明。
　　急救室，盛斐然抿唇紧握着一个伤者的手腕。
　　受伤的是个少年，腹部被划开了，一片血肉模糊，盛斐然强忍着想要呕吐的冲动将少年身上的伤治愈。
　　等到少年有些茫然的从手术台上坐起来，盛斐然已经面色苍白满头大汗。
　　可她一点也不介意，反而心里一片喜悦……她也是治愈系进化者了，不再是没有用处只能在后勤处打杂的难民。
　　这个世界的进化毫无规律可言，只能说明，老天还是偏爱她的。
　　走出抢救室，盛斐然就看到满身血迹正蹙眉跟人说话的邢弈，她停下来站在原地。
　　邢弈跟人说完话，回头看到盛斐然，随即上前：“耗子怎么样？”
　　盛斐然抿唇低声开口，语调有些虚弱：“没事了，我已经把他治好了。”
　　邢弈长长吁了口气，然后点头：“辛苦。”
　　盛斐然立刻摇头：“不辛苦，只要能帮到邢大哥，能帮到这些战士，我做什么都可以。”
　　邢弈嗯了声没有再说话，转身离开。
　　盛斐然看到他没有表情的样子，微微握拳，然后又安慰自己：没关系。
　　她以后会留在医务处工作，这里是整个基地最重要的地方，她成为举足轻重的治愈系，不缺和邢弈见面或者相处的机会。
　　邢弈快步往外走去，神情一片凝重。
　　不对劲……太不对劲了。
　　最近出去搜寻物资以及清理方圆百里的丧尸时，他发现了十分诡异的现象，那就是，没有丧尸！
　　以前出去经常能看到落单或者成群的丧尸，可这次在外边许久，居然一只丧尸都没有见到。
　　队伍里其他人还挺高兴，觉得是不是末日快结束了，丧尸也都慢慢消逝了，可他知道不是的。
　　一定是有什么他不知道的事情正在发生……
　　就在这时，二愣子从对面急匆匆跑过来：“老大，老大出事了。”
　　二愣子气喘吁吁：“我们的一个人遇到了盛小姐，盛小姐让他带话，说、说她明晚即将带领兽群围攻野狼基地！”
　　邢弈微怔蹙眉。
　　盛暖要袭击野狼基地？
　　为什么？
　　而且，既然要袭击，为什么又要提前告诉他？
　　同一时间，盛暖正骑在巨狼背上行走在茫茫荒野上。
　　巨型丧尸即将围攻野狼基地的事她是从客服那里知道的，不能直接透露给别人，所以只能用迂回的方式。
　　至于邢弈能不能懂？无论懂不懂，他至少都会比平日里更谨慎一些。
　　是的，盛暖打算跟邢弈联手。
　　邢弈的野狼基地是目前最大的基地，里面有数量最多的热武器和进化者，整个基地的战斗力也是最强大的。
　　她不想放任丧尸王带着尸群到处袭击，制造越来越多的变异丧尸，最后把这个世界变成丧尸国度，所以就要先下手为强。
　　在丧尸王制造出更多的变异丧尸之前，把它除掉！
　　身下的变异巨狼像是温驯的大狗驮着她往前，走到某个地方的时候，巨狼停下来低头嗅了嗅，然后仰头发出呜呜的嚎叫。
　　下一瞬，茫茫荒野中四处传来狼嚎，一声接一声，直到连成一片……
　　天色昏暗，荒原上不断有黑影闪现，森绿的眼泛着凛冽幽光，前往同一个方向。
　　翌日傍晚，野狼基地，三重岗哨都进入备战状态。
　　虽然邢弈不理解盛暖的做法，可他知道她不是这么莫名其妙的人，所谓的袭击也许另有他意。
　　盛斐然作为治愈系进化者，在备战时被安排到了指挥室旁边候命，因为一旦发生战斗，她必须要第一时间按照安排救治伤者。
　　在等待的时候，她从一名士兵口中得知，原来是“白衣恶魔”向野狼基地宣战，盛斐然顿时就愣住了。
　　盛暖？
　　她想做什么？
　　沉默片刻，她直接往外走去对外边的士兵说要见邢弈。
　　“首领在会议中，不得打扰。”守卫面无表情。
　　盛斐然只能等在外边，半晌，邢弈终于从会议室出来。
　　“邢大哥！”
　　盛斐然匆忙上前：“我听说是我姐姐要向基地宣战是吗？”
　　她满脸伤心着急：“我知道都是我不好，是我上次惹她生气了，你让我去吧，我去跟她道歉，无论她想怎么出气都可以，我一定会阻止她的。”
　　邢弈眉头蹙起：“你的心思还是放在救治伤员上，别的事不需要你来操心。”
　　盛斐然神情微僵，接着又焦急不已道：“可是我不想看到你们兵戎相见，不想姐姐伤害基地的人。”
　　邢弈头也不回往前走去，盛斐然僵站在原地，面色忽白忽红。
　　她现在也是治愈系了，为什么……到底是为什么，哪怕盛暖已经是臭名昭著的“白衣恶魔”，她在这里帮他治病救人，可邢弈凭什么对她还是这副爱搭不理的样子！
　　她比盛暖到底差在哪里？
　　就在这时，尖锐的警报声响起……
　　有敌袭！
　　是三十里外出去警戒的第一重流动岗哨发现的情况，很快邢弈就得到消息：并非变异动物，而是大量的变异丧尸。
　　那些变异丧尸每个都四米多高，像是移动的铁塔，密密麻麻朝野狼基地包围而来。
　　如果不是他们提前放出了流动岗哨，等到这么一大群变异丧尸逼近，基地外围的火力恐怕都来不及清理。
　　听到是变异丧尸，邢弈几乎立刻就明白了，这就是盛暖所谓的袭击。
　　她不知是怎么知晓了变异尸群会来袭击野狼基地，可是很明显她没办法直接示警，只能通过别的方法提醒他。
　　想到那个与他原本的择偶观截然不同的女人，邢弈眼底闪过一抹柔色。
　　从很久以前他就想过，他以后的伴侣必定是善良温婉的女人……而盛暖桀骜不驯、满手血腥、行事更是肆无忌惮。
　　可以说与他的理想型截然相反。
　　可他却偏偏就是没办法欺骗自己：他喜欢这个半点也不温善柔婉的女人……

第712章 末世白衣恶魔 046

　　很快，第一重远程火力就到了……炮弹落到变异尸群中，火光轰然炸裂，一大片变异丧尸被炸的支离破碎，血肉飞溅。
　　似乎是意识到无法偷袭，变异尸群里响起一声尸吼，吼声落下后，原本还一步步往前走的变异尸群直接开始往野狼基地的方向狂奔而去。
　　流动岗哨那些人再次扔下一波重火力后立刻掉头，一边往回撤一边继续将携带的重火力毫不犹豫的打进尸群里。
　　他们知道能用重火力压制的机会有多可贵，也只有重火力才能在短时间内对巨型丧尸造成直接伤害。
　　一旦让那些巨型丧尸靠近，人类的抵抗力就会渺小到几乎可以忽略不计，哪怕是进化者，在巨型丧尸的超强防御之下都很难占据优势。
　　因为发现的早，准备好的重火力源源不断的往前边运送，巨型尸群往野狼基地一路奔去，一路在爆炸和火光中扔下一片又一片的残肢断臂。
　　不到二十分钟，尸群抵达第二重防线。
　　第二重防线全都是预埋的火药和炸弹……撤回的流动岗哨和第二重防线的人开始往回撤，往回撤的过程中一直紧紧盯着操控面板，等待尸群进入埋伏圈。
　　等到尸群进入爆炸区，带队的人猛地按下按钮。
　　轰然的爆炸声接连响起，地动山摇中，一大片一大片的变异丧尸被炸的肢体横飞……空气都变成了浓稠的血雾，充满让人作呕的腥臭气息。
　　然而，巨型丧尸的身形太过庞大，数目也很可怕，等到穿过炸药区，居然还剩下几十只巨型丧尸。
　　这对野狼基地来说依旧有着可怕的摧毁杀伤力。
　　野狼基地，邢弈已经到了第一线，他站在基地防守线的围栏上，沉默看着视线尽头出现的变异尸群，等到第一波丧尸进入射程，立刻下令攻击。
　　热武器的攻击被第一批巨型丧尸挡住，等到第一批巨型丧尸倒下，剩下的几十只变异丧尸就已经逼近到基地下边。
　　这时，大型杀伤性热武器已经没办法用，否则会把基地一起炸掉。
　　各种枪械开动，与此同时，第一波由进化者组成的敢死队冲了出去……
　　邢弈心里很清楚，今晚的战况将会无比惨烈。
　　可这已经很幸运了，如果不是因为盛暖的示警，他提前安排了一路的重火力攻击，不会只剩下这几十只丧尸。
　　如果那数百只巨型丧尸都兵临城下，那他连半分胜算都没有。
　　野狼基地里面，所有人都能听到外面的枪炮轰鸣以及丧尸嘶吼的声音……人们待在经济避难所里，感觉到地面不断在颤抖，一个个面色惨白。
　　第一波敢死队的人伤亡惨重，盛斐然在急救室一个接一个的救治伤员，看到那些人惨烈可怖的伤口，面色越来越苍白。
　　她的异能也有些支撑不住……
　　这时她才意识到，在这个世道，人力是多么的渺小。
　　那些变异后巨大的怪物，一爪就能将一个成年人撕成两半……这要怎么打？
　　野狼基地要完了！
　　她一边想着一边忍不住的颤抖和犹豫……她该不该趁早逃离。
　　外边，邢弈的面色一片凝重。
　　眼见第二波敢死队冲了出去，他抿唇就要跟着出去，却被身边人一把拽住。
　　“首领，你不能去，你还要指挥！”
　　“是啊，我们去吧，你留下。”
　　邢弈摇头：“如果这一波挡不住，也不用指挥了。”
　　对面的尸群明显有战术，正在发起全力一击……这一波挡住，今晚就过去了，若是挡不住，将会死伤惨重。
　　旁边众人见邢弈都准备下场，齐齐往前。
　　可就在这一瞬，空中忽然响起尖利的啸声。
　　所有人下意识抬头看去，就见一道巨大的黑影俯冲而来……变异鹰隼张开翅膀足足有两丈长，触目惊心。
　　而那变异猛禽的背上居然站着一个人。
　　邢弈先是一愣，然后眼睛倏地就亮了。
　　是盛暖……
　　紧接着，四周荒原上响起一片接一片野兽的嚎叫声。
　　黑暗中，无数巨大的猛兽从四面八方冲来，冲进尸群中，直接将变异丧尸扑倒在地张口撕咬下去……
　　原本庞大到可怖的巨型丧尸在体型略小一些的变异巨狼面前似乎不再那么无法战胜。
　　两头巨狼同时扑向一只丧尸，一头狼被打飞出去，另一头巨狼趁机猛地将丧尸扑倒一口扯掉手臂。
　　紧接着，被打飞出去的巨狼掉头扑回来，嘶吼着落到丧尸身上，一口咬住巨型丧尸的脖颈……猛地一甩，嘎嘣一声响，巨型丧尸就再也不动了。
　　盛暖站在变异鹰隼的背上，她抬起一只手，地面骤然冒出无数藤蔓扭动着缠住那些变异丧尸……紧接着另一只手手指一挥，旁边散落的钢铁弹片瞬间密密麻麻噗噗刺进那些巨型丧尸体内。
　　邢弈御风而下，趁着那些巨型丧尸被盛暖拖住，挥动风刃就收割了好几只脑袋。
　　其余那些进化者在巨型丧尸被藤蔓缠住后也终于有了反击之力……
　　半个小时后，就在所有人都在高强度的战斗下即将力竭的时候，变异尸群终于被清理干净。
　　基地内外的人先是陷入一阵平静，接着就是震天的欢呼声。
　　邢弈视线落到鹰隼背上的盛暖身上，却见盛暖正面无表情看着一个方向。
　　她看到，远处的矮坡上有一道巨大的身影……比一般的巨型丧尸要大一些，一双眼睛在黑夜里像是鬼火一般散发出幽冷荧光。
　　是那个变异尸王。
　　尸王也在看着盛暖……
　　下一瞬，盛暖直接驱动鹰隼追过去，可一眨眼，那只尸王就转身消失了，速度极快！
　　她追了过去，却不见尸王的身影。
　　想到刚刚那像是在飞掠一般的巨大影子，盛暖心里一片冰沉凝重……
　　可就在这时，斜地里忽然闪出一道黑影，像是凭空出现一般。
　　盛暖立刻就要动手，却砰的一声砸到无形的屏障上，猝不及防被撞得一阵眼花，紧接着，她眼前出现迟焰勾唇邪笑的脸：“呀，落到我手里了！”

第713章 末世白衣恶魔 047

　　除了盛暖这个可以融合灵核的bUg，在这个末日世界，迟焰的单人战力应该是最强的。
　　各种奇奇怪怪的异能，招式也是层出不穷。
　　他变成三米高的巨人，像是巨型丧尸一样直接把盛暖抓进手里，顷刻间就消失在原地。
　　邢弈紧跟着盛暖的身形赶来，却只来得及看到他们的背影……他已经知道了当初跟在盛暖身边那个少年的身份。
　　迟焰，来自掠夺者基地！
　　掠夺者基地，迟焰的房间里一片凌乱。
　　他回到基地后就缩小了一些，却依旧没有恢复正常，确保自己对盛暖有足够的碾压力。
　　可就在他准备给盛暖注射麻醉剂把人关起来的时候，盛暖却再度激烈反抗起来。
　　两人在房间里交手，招招都带着烦躁戾气……可谁也不知道到底是什么时候，打着打着，就打到了床上。
　　盛暖直接坐在迟焰身上将人按住，虎口扣住他脖子：“你再嘚瑟啊，小疯子！”
　　迟焰眼中像是带着铺天火光，甚至不管自己受到威胁的脖子，蓦然发力变被动为主动，一把将盛暖掀翻按住，然后就是撕拉一声。
　　她自己都被人家赶出了野狼基地，结果还大张旗鼓带着兽群去帮邢弈……简直是……欠收拾的东西！
　　满肚子的邪火无处发泄，迟焰恨得咬牙切齿，几乎想把这个女人嚼碎了吞进肚子里。
　　他想狠狠折磨这个女人，结果逐渐失控的却成了他自己。
　　盛暖被按住撕咬的时候咬牙在他腰上拧了一把：“变回去。”
　　迟焰冷哼了声，行动却很听话，身形恢复如初……
　　不知过了多久，迟焰从浴室走出来，少见的在衣柜里选了身衣服换上然后朝外走去。
　　打开房门时，他回头看了眼，凌乱的床铺上盛暖长发散乱已经睡着了。
　　他唇角翘了翘，走出去找人拿女装。
　　刚刚那会儿他太生气，把衣服都给扯碎了……
　　整个掠夺者基地都知道迟焰出门把仇人抓回来了，然而，他们期待的迟焰把人关进牢房用各种方法折磨的桥段并没有出现。
　　因为迟焰把人带回了自己房间。
　　又过了会儿，几个迟焰的心腹就知道了，迟焰让人送女装去他房间，还让小餐厅准备好吃的。
　　一直跟在迟焰屁股后边的红毛有些不解，沉吟着问同伴：“你们说，这床头
　　打架床尾和的，到底是什么类型的仇人？焰哥在做什么啊？”
　　迟焰从后边走来，蹙眉：“什么做什么？”
　　一直面色铁青的白柠忍不住开口，满脸嘲讽：“迟焰，你该不会是看上虐待过你的仇人了吧？把人抓回来却好吃好喝伺候着，啧啧……”
　　周围几人也满脸复杂深意看着他。
　　迟焰神情骤然一僵，耳朵有些烫，随即低咒：“你们懂个屁，她是治愈系，留下以后用处多得是。”
　　盛暖换了衣服出来，不紧不慢从走廊走过，刚路过一个房间就听到迟焰满是不屑的语调。
　　“我抓她回来就是为了报仇，顺带让她以后替我们的人治伤。”
　　白柠看到了门口的盛暖，强忍着兴奋：“真的吗？”
　　“当然是……”
　　迟焰努力维持着自己的形象，嘴硬的咔咔响，可就在这时，他忽然察觉到什么，蓦然回头，就看到门口的盛暖。
　　一瞬间，他那些底气十足的话都卡壳了，顿时有些僵滞。
　　然后他就看到盛暖笑了笑，客气又礼貌：“打扰下，请问餐厅在哪里？你们应该不至于不给俘虏吃饭吧？”
　　红毛看了眼迟焰，弱弱指了个方向：“那边，第二个路口左转。”
　　“谢谢。”
　　盛暖转身走开……下一瞬，红毛几人就看到迟焰嗖得蹿了出去。
　　几步追上盛暖，迟焰下意识想开口，可话到嘴边却怎么都说不出来，最终拐了个弯：“谁准你私自出来的？”
　　盛暖一边往前走，一边正在跟客服沟通定位那两个特殊进化者的位置。
　　没错，当她知道迟焰在伏击的时候就决定了将计就计。
　　要融合的灵核种类还缺几种，她要拿到掠夺者基地那两个特殊进化者的灵核。
　　恰好那两个都是该死的恶棍……这小疯子身边都是些什么乱七八糟的人。
　　盛暖在暗暗计划着，并没有注意身边的迟焰在说什么。
　　无非就是什么“我饶不了你”、“我要报仇”之类的话……
　　以前她看到他来势汹汹时，还真以为他是来寻仇的，可现在她已经明白了，他找她不是寻仇，是送菜！
　　旁边，见盛暖不说话，迟焰顿时有些烦躁起来。
　　都怪那几个傻逼，他跟他们说什么屁话……
　　“喂，我问你话呢，谁准你出来的？”
　　迟焰强忍着烦躁板着脸生硬道：“你现在落在我手里了你知道吗？不想受苦就乖乖听话一点。”
　　盛暖有些好奇：“受苦？比如呢？”
　　两个小时前那样卖力伺候她吗？
　　迟焰也有些僵滞……下一瞬，他冷哼一声恶狠狠说：“掠夺者基地的牢房里折磨人的法子很多，你想去试试吗？”
　　盛暖看了他一眼：“随便。”
　　迟焰一噎，咬了咬牙，然后转身气哼哼离开，扔下一句：“你最好识相点！”
　　看到小疯子气呼呼的背影，盛暖耸耸肩收回视线，这时，客服开口：“宿主，锁定那两个人了。”
　　…………
　　迟焰刚和盛暖分开就被迟泽喊了过去，进了迟泽办公室，他一屁股坐下来：“找我有事？”
　　迟泽看了他一眼，唇角翘起：“媳妇儿带回来了？”
　　迟焰蓦然一僵，然后就急了：“胡说八道什么，那是仇人，我是把她带回来好好折磨她报仇的！”
　　迟泽看了眼弟弟通红的耳朵，耸肩：“所以，是在床上折磨？”
　　迟焰顿时一僵，脸上忽红忽青，艰难从牙缝里挤出一句话：“你能不能不要这么猥琐淫、荡？”
　　迟泽很无辜：“我就是好奇，唉，好好一个洁身自好的处男却被整天送上门给仇人玩弄的不自爱弟弟说猥琐，我冤不冤啊我！”
　　迟焰忍无可忍：“你到底在说什么屁话，能闭嘴吗？”
　　迟泽闷声笑开……
　　就在这时，尖锐的警报声响起，兄弟两人神情顿时一变。
　　有敌袭！

第714章 末世白衣恶魔 048

　　警报声响起的下一瞬，迟焰就跟着迟泽出现在基地外的瞭望台上……等看到是邢弈带着人围在基地大门外，迟焰面色一冷，眼中杀意大盛。
　　他慢悠悠开口：“邢队，有何贵干啊？”
　　邢弈神情冰冷又沉静：“把盛暖交出来。”
　　一瞬间，迟焰的神情就变了，眼底涌出冷光，面上却倏地露出笑意：“看来，你是来找死的。”
　　旁边，迟泽有些错愕：“阿焰啊，这是怎么回事，你莫非是抢了别人的女人？”
　　迟焰神情难看到了极致，无差别攻击：“你闭嘴。”
　　迟泽叹气：“弟弟啊，虽然你哥我也没什么道德底线，可我还是想劝你一句，要是人家姑娘有心上人，你要不还是算了吧……你这以色侍人难以长久啊。”
　　迟焰二话不说隔空就是一巴掌，迟泽连忙后仰避开。
　　下方，邢弈顿时有些错愕……那兄弟两人怎么自己打起来了？
　　迟焰被戳了痛脚，顿时有些恼羞成怒，迟泽一边后退躲避一边连连安抚：“好好好，是我不对我不该说实话……哎你差不多行了啊还来真的啊你？”
　　可就在这时，基地里面忽然传出哄乱声，紧接着就有人飞掠到迟焰兄弟身边。
　　是红毛。
　　红毛满脸惊恐懵逼：“焰哥，你那妞儿把丁大和赖子给宰了。”
　　迟焰顿时一愣，下一瞬，就看到盛暖踩着一丛藤蔓从基地里面飞掠出来。
　　她一只手鲜血淋漓，手里握着两枚灵核。
　　这一刻，迟焰还有什么不明白的……这个女人是故意的！
　　故意假装被他抓回来，然后在他的地方挖他的人灵核……虽然那两个都不是什么好东西，死有余辜……可她居然在利用他！
　　眼见盛暖闪电般往对面邢弈的方向掠去，迟焰不管不顾直接就追了上去。
　　迟泽顿时急了：“诶诶，阿焰！”
　　迟焰压根没听到自己大哥的声音，隔空伸手，盛暖前边倏地出现了一道看不见的屏障，藤蔓砰的撞上去停了下来。
　　她回头，就见迟焰满脸狠戾一字一顿：“你要是现在跟他走了，我一定会杀了你们！”
　　盛暖眨了眨眼：“好啊，我等你来杀！”
　　说完，她操控藤蔓直接往前撞去……巨大的力量将看不见的屏障轰然撞开。
　　迟焰闷哼了声按住额头，再抬头，就见盛暖和邢弈那些人已经离开了。
　　看着他们离开的背影，迟焰眼底一片凶戾……
　　拿到要找的两枚特殊灵核，盛暖直接回去毒火基地。
　　邢弈跟她一起回去……他们要制定对付尸王的计划。
　　盛暖知道，尸王还会再来的，并且不会太久……
　　确定了对付尸王的计划，邢弈离开前，拿出几枚灵核递给盛暖，盛暖有些诧异。
　　邢弈神情平静：“希望你能用得上。
　　盛暖点头接过。
　　这种时候当然是多多益善……要中和天坑磁场的话她现在所拥有的灵核还不够，有些特殊灵核并不好找。
　　现在只能是让自己尽可能的强大，先处理掉这个想要灭世的尸王，争取到更多的时间再做打算。
　　否则，不等她集齐灵核，这世界上恐怕就只剩下丧尸了……
　　算上邢弈给的，盛暖手里一共有六枚，有强有弱，但恰好都是她所需要的。
　　到了现在，她体内融合起来的灵核已经足够强大，每次重新融合的时候反应也更加激烈……但同时，她的抵抗力也增强了。
　　第二天，盛暖协助邢弈布置好针对丧尸王的伏击，然后回去毒火基地。
　　回到基地，就看到连翘和几个管理人员都在那里等她，盛暖皱眉有些不解：“你们怎么没走？”
　　她已经跟连翘他们说了，丧尸王下一波的攻击有可能是野狼基地，也有可能是毒火基地，这里并不安全，所以让他们带人先临时躲起来。
　　连翘跟旁边的周风对视了眼，然后耸肩解释：“大家都不愿意走。”
　　一来，是好不容易有了像样的栖身之地，再说，离开这里也不一定就真的安全。
　　再者，盛暖救了他们难民基地所有人，毒火基地里又有不少武器，他们已经不是当初的毫无反击之力。
　　连翘笑着说：“大家都要留下来一起反击尸群。”
　　盛暖沉默一瞬，随即点头：“好。”
　　她转身往房间里面走去：“我有些事要做，在这期间不要靠近。”
　　她要融合那几枚灵核了……这个过程可能会很危险。
　　连翘立刻点头：“好。”
　　盛暖走进自己房间，拿出那几枚灵核，深深吸了口气，然后将灵核一枚接一枚的吞了下去……
　　就在她将几枚灵核吞下去的时候，毒火基地外，警报声忽然响起。
　　守卫冲进来大喊：“不好了，外边来了好多人，来势汹汹的。”
　　连翘面色一变：“什么人？”
　　连附近最大的野狼基地都和他们成为盟友，还有什么人敢这么不长眼来找事。
　　可就在这时，一道身影鬼魅般出现在大厅里。
　　是个黑发黑衣肤白如雪的少年，他眉眼漂亮到近乎瑰丽，却又带着浓浓戾气。
　　连翘几人神情顿时一变，周风立刻上前一步挡在连翘身前。
　　“你是什么人？”连翘满眼戒备平静开口。
　　迟焰环顾一圈，视线扫过这破破烂烂的基地，然后淡声开口：“盛暖呢？”
　　连翘蹙眉：“你是她什么人？你找她做什么？”
　　迟焰冷笑：“仇人。”
　　就在这一瞬，连翘的神情忽然平静下来，顿了一瞬，她往旁边移开脚步，竟是一副不打算再阻拦的架势。
　　旁边的周风神情微紧：“你干嘛？”
　　连翘按住周风：“好了没事，不是什么仇人，是相好的。”
　　周风一愣，对面，迟焰的面色陡然变成一片僵硬，阴沉沉盯着连翘：“你想死吗？”
　　连翘满眼无辜：“我有读心术，是你自己的心里在说，你跟她是那种关系，也不是想杀她就是想跟她睡。”
　　周风几人顿时傻眼，对面，迟焰的神情骤然变成一片僵滞。
　　读心术？
　　该死，读心术的人都该杀了！
　　跟着迟焰来的红毛几个人听到对面那小丫头片子说的话，一个个神情复杂……在看到迟焰因为太过惊愕而有些扭曲的神情后，又连忙一个个移开视线假装自己什么都没听到。
　　可偏偏对面那个小丫头片子像是不怕死的，居然还敢开口。
　　“盛暖说她有事不让人进去……你就死了那份心吧，再怎么引诱也没用的。”
　　红毛几人又是嗖得睁大眼。
　　引诱？
　　还有什么他们不知道的事情吗？难道不是自家焰哥被强制爱后上了瘾？
　　卧槽……看不出来啊，眉清目秀的迟焰居然这么会！？
　　这时，迟焰已经因为过度社死而麻木了，他面无表情看着连翘：“有遗言吗？”
　　连翘嗖得躲到周风身后连声大喊：“我已经认了盛暖做姐姐，姐夫，你要是杀了我姐姐不会原谅你的！”
　　迟焰又是一僵，下一瞬，耳朵倏地红了。
　　“谁让你他妈乱叫的？”
　　连翘探出脑袋：“那我不叫你姐夫叫什么啊，我也不知道你的名字。”
　　“我叫迟焰。”
　　连翘立刻笑眯眯：“好的迟焰姐夫，姐姐刚说了不让人打扰，要不你等等呗，就当在自己家千万别客气。”
　　迟焰原本抬起准备杀人的手收也不是，不收也不是，最终，想到那脆生生的“姐夫”，他暗暗咬牙，手指一根根收起。
　　这时，远处忽然传来轰隆炮火声。
　　连翘连忙往门口走去，看到远处荒原上一枚红色的信号弹升起，她面色顿时大变。
　　是野狼基地伏击人员的信号弹……变异尸潮来了……

第715章 末世白衣恶魔 049

　　变异尸潮是冲着毒火基地的方向来的。
　　之前设伏的时候，盛暖和邢弈把埋伏安排在一个比较特殊的位置，无论要靠近野狼基地还是要往毒火基地来，都大概率会经过的地点。
　　那个方向的远处是密密麻麻的山林，那些变异丧尸就躲藏在山林里……要从山林方向来，那么尸潮的行进路线就能够大致预测。
　　就在尸潮逼近的时候，第一波远程攻击到了……
　　轰隆声传出老远，毒火基地里，地面都在一次次的震动。
　　迟焰推门进入盛暖房间的时候，她正静静盘腿坐在床上，看到迟焰，盛暖勾唇：“来杀我了？”
　　迟焰面色难看：“你求我的话我就带你走。”
　　盛暖现在动不了了……
　　是的，和前几次融合灵核的时候不同，那几次都是山崩海啸一般的痛苦，可这次，灵核开始融合后，她的身体就没有知觉了，除了脖子以上，其余的部位就像变成了石头。
　　完全没有知觉，也无法掌控。
　　迟焰面色冰冷：“邢弈的人挡不住的，加上你这里的废物也不行，你们没有胜算。”
　　盛暖嗯了声。
　　迟焰皱眉无比烦躁：“那你还不走？”
　　盛暖摇头：“这次如果败了，就再也没有机会了……今天我跟尸王必须死一个。”
　　也因为尸王已经意识到她的存在，感应到她会对这个末日世界
　　造成威胁，所以，哪怕她今天跑了，以后也是被尸王追着团团转。
　　等到那时，全世界都变成了丧尸国度，她自己躲躲藏藏在废土世界生存，那没有任何意义。
　　迟焰面色一片铁青，上前一步就要把她带走，这时，盛暖忽然开口：“帮我一次。”
　　她看着迟焰勾唇轻笑：“今天你帮我，以后我就是你的人了，怎么样？”
　　迟焰骤然僵住。
　　他的耳朵再度变成赤红，脸上神情一片纠结，像是下意识想要说“你别自作多情”，又或者想要否认什么。
　　可最终，他从牙缝里挤出的却只有四个字：“说话算数？”
　　盛暖嗯了声：“算数。”
　　迟焰暗暗咬牙，下一瞬，上前捏住她下巴低头就吻了上去……一触即分，他后退一步：“你最好说话算话！”
　　话音落下，他转身离开。
　　外边，毒火基地选出来的战士已经拿着武器往外冲去。
　　那只丧尸王似乎也清楚这一战至关重要，带着所有转化出来的数百只巨型丧尸一路碾压往前。
　　重火力之下，外围的变异丧尸被打掉了一层，可剩下来的变异丧尸依旧数量可怕。
　　野狼基地的进化者还有因为邢弈的召集汇聚而来的进化者们紧跟在热武器后边冲了出去。
　　在看到那一大片密密麻麻的巨型丧尸的时候他们就知道了，已经没有别的选择。
　　一旦落败，更多的人被转化成变异丧尸，人类的力量只会越来越薄弱。
　　这个世界终将被毁灭……
　　他们是在为自己而战，为尚存于世的亲人、朋友，以及那渺茫的些许希望而战。
　　盛斐然被带来了第一线安置在战线后方以便随时替伤员治疗，她和一众医务人员呆在一起，看着远处仿佛要毁天灭地的炮火轰鸣，看到那密密麻麻仿佛没有穷尽的巨型丧尸，面上全无血色。
　　二愣子和另外三人正在联手对付一只巨型丧尸，身后却有另一只朝他们袭来……眼见四人就要被两面夹击，这时，对面那只丧尸蓦然一僵，然后胳膊腿忽然飞了出去。
　　被丧尸粘稠的血迹溅了一脸，二愣子下意识扭头，就看到一个熟悉的人影一闪而过。
　　迟焰面无表情在尸群中飞掠而过，所过之处，无形的精神力将两侧几只丧尸撕得支离破碎。
　　有别的进化者看到那一幕顿时惊得睁大眼。
　　好家伙，什么人这是？
　　邢弈也看到了那一幕……看到迟焰前进的方向，意识到他的目的，下一瞬，立刻闪身上前从旁协助。
　　迟焰是要去杀丧尸王的！
　　这些变异丧尸都在丧尸王的操控下，所以才会显得有计划甚至还有一定的战术。
　　擒贼先擒王，杀了指挥尸群的丧尸王，尸群的战斗力会大幅下降，否则，丧尸不知疲倦，人类却力量有限，他们根本没有胜算。
　　这时，迟泽带着人也到了……
　　以前，各个基地之间或因为物资亦或别的什么，多多少少都会有摩擦。
　　可这一瞬，看到那些足以毁灭世界的巨型怪物，他们已经顾不上彼此之间勾心斗角。
　　迟泽素来温雅的眉眼变得冷戾，然后立刻安排布置身边的人参与进去……
　　远远看到弟弟迟焰身后一只变异丧尸要偷袭，迟泽眯眼抬手，身侧出现一道黑色光门，他跨入眨眼间消失在原地，再下一瞬他就出现在赤焰身后那只丧尸旁边，手中长刀狠狠劈了下去。
　　迟焰回头：“哥！”
　　迟泽哼笑：“八字都没一撇，名分都没有就来替人家拼命了，你可真出息。”
　　迟焰神情微僵，抿唇不语。
　　迟泽叹了口气：“算了算了，这些玩意儿搁谁都看不下去……我们尽力，但是不能拼命，听到没？”
　　迟焰头也不回嗯了声。
　　漆黑的夜晚，茫茫荒原被火光照的亮如白昼，丧尸的嘶吼伴随着人类的喊杀声，惨烈又壮观。
　　而相对于脆弱的人类，数米高的巨型丧尸防御真的太强，等到热武器耗尽，人类的战线开始不断后退。
　　盛斐然接连救治了十几个人就有些摇摇欲坠了……她虽然是治愈系，但力量也不是无穷无尽的。
　　迟泽回头环顾一圈，然后闪到迟焰身边：“挡不住了，跟我走。”
　　迟焰没动。
　　迟泽皱眉：“你犯什么轴，不要命了？”
　　就在这时，周围的野草藤蔓开始疯长……迟焰倏地扭头，就看到一道身影踩着藤蔓临空而来。
　　是盛暖。
　　与此同时，天空中数道巨大黑影俯冲下来……几只变异鹰隼加入战斗攻向变异丧尸。
　　周围荒原上，狼嚎声响起。
　　之前躲避炮弹和火光的变异巨狼群终于出现，疾驰而来扑向变异丧尸……
　　空气中漂浮着浓浓的焦黑和血腥味。
　　迟焰挣开迟泽的手：“哥，她还在这里，我不能走。”
　　迟泽气笑了：“人家把你当什么了？你是三岁小孩吗？”
　　迟焰抿唇：“她说，我今天帮她，以后她就是我的人。”
　　迟泽气的神情扭曲：“这一看就是在利用你……迟焰，你什么时候变得这么蠢了？”
　　迟焰没再说话，沉默一瞬，然后推开哥哥转身朝盛暖的方向飞掠过去……

第716章 末世白衣恶魔 050

　　茫茫荒野上一片厮杀声，空气仿佛都变成了粘稠的血雾，变异狼群和那些进化者们一起与变异尸群拼杀着……
　　一名土系进化者将丧尸陷入坑里，一只巨狼猛扑过去直接将变异丧尸扑倒。
　　可刚咬断丧尸脖子，那只巨狼就被另一只丧尸一把抓住扯断了后腿扔到一边……
　　当战争到了最后，就只剩下原始的杀戮和鲜血。
　　盛暖操控着无数藤蔓攻向丧尸王，尸王血红的眼珠看着她，挥手就扯断了一大片藤蔓。
　　与那些变异丧尸比，尸王的力量又上了一个台阶……
　　盛暖尝试想要催眠尸王，可对上那血红的眼，她脑中就猛地刺痛，没办法催眠。
　　下一秒，她抬手倏地将散落一地的炮弹碎片召起……猛地往前一挥，那些碎片就像弹雨一般朝尸王激射过去。
　　邢弈操控着无数风刃紧随其后，直直攻向尸王脖颈。
　　迟焰则是用精神力瞬间禁锢住尸王让它无法反抗……
　　下一瞬，尸王身上出现密密麻麻的伤口，几名水系进化者趁机想要抽出它的血液。
　　可就在这时，尸王蓦然仰天一声嘶吼……然后所有人就看到，一枚血红的珠子从它口中缓缓浮起。
　　那颗血红珠子出现的一瞬，周围那些变异丧尸都疯了一样陷入暴走状态……本就抵抗艰难的人类瞬间溃不成军。
　　客服无奈开口：“宿主，可能赢不了，改变一个世界的轨迹不是这么容易的。”
　　盛暖向后飞掠避开两只暴走丧尸的袭击，看着周围那些满脸血迹还在拼杀的人，然后就不经意看到了二愣子。
　　二愣子被丧尸感染了，眼珠变成灰蒙蒙的一片，他有些茫然的站在原地，那些丧尸已经不再攻击他……
　　可就在这时，盛暖看到他僵硬颤抖着从身侧拿出一枚手雷，拉掉保险，然后张开手臂以一个僵硬到有些可笑的姿势抱住了身旁一只巨型丧尸的腿。
　　轰然一声……那个有着一口白牙的憨厚少年变成一片血雾，巨型丧尸被炸成两截，只剩下上半身在原地挣扎怒吼着……
　　盛暖收回视线，轻吸了口气，然后飞身而起，直直朝尸王冲了过去。
　　已经没有更好的选择了。
　　迟焰在看到盛暖直直朝丧尸王冲去的一瞬就变了面色，下一瞬，他毫不迟疑追了过去。
　　“你疯了？你根本不是对手！”
　　迟焰气的眼睛都红了。
　　盛暖没说话，继续往前。
　　迟焰一把拽住她：“就是这个世界毁灭了你也不会死，你管这些做什么！”
　　盛暖被他拽住，看着脸上溅满血迹，漂亮又凶戾的少年，她笑了下，凑上前亲在他唇角，一触即分。
　　“我也许不会死，可如果这个世界毁了，一个人活下去那和死了又有什么区别呢？”
　　迟焰骤然僵住。
　　盛暖推开他，一手操控藤蔓一手控制着无数弹片朝尸王攻去，尸王硬生生用后背扛住密密麻麻的弹片，一把抓住那丛藤蔓猛地发力把她扯了过去。
　　就在这一瞬，迟焰动了……
　　他没有去帮盛暖，也没有攻击尸王，而是直直往丧尸王头顶飞掠而去。
　　掠出的一瞬，他倏地变成蜜蜂一样小小的一只，尸王没有察觉到那小小的一只，等发觉的时候，头顶悬浮的那颗血色珠子就被人一把握进手里。
　　莫大的惊怒袭来，尸王疯了一样挥爪攻去。
　　迟焰胸口被一爪划开，皮开肉绽……与此同时，他一把抓住那颗血红的珠子滚落到地上。
　　尸王疯了一样朝他攻去，盛暖神情大变：“迟焰！”
　　远处，迟泽面色陡然变得铁青，闪身跨进黑色光门一瞬间就出现在迟焰身侧去抢他手里的珠子。
　　然而，终究晚了一瞬……迟焰看了眼盛暖，又看了眼盛暖不远处满身伤痕的邢弈。
　　他知道，盛暖不会走的，她会死在这里。
　　少年自嘲垂眼……然后直接将那颗珠子吞了下去。
　　迟泽素来平静的神情瞬间破裂：“迟焰！”
　　迟焰伸手把他推出去，然后转身冲向身后的尸王。
　　在冲出去的一瞬他就开始变异了，脖子上的血管逐渐变成青紫色的纹路，眼睛开始充血变成赤红……在扑到丧尸王面前的时候，他就已经彻底变成了另外一幅模样。
　　青白的肤色，血红的眼，满身凶戾。
　　丧尸王明显已经出离愤怒进入疯狂暴走模式，迟焰瞬间就被捶飞出去狠狠砸到地上，可下一瞬他又嗖得转身反击。
　　盛暖抿唇拼尽全力操控无数藤蔓卷住尸王干涉了他的行动，迟焰直接一拳刺进尸王胸口，尸王胸口多了个血洞，却彪悍至极趁着迟焰的手臂被卡住的时候狠狠一把扯烂了迟焰肩膀。
　　迟焰一条手臂差点被扯下来，一片血肉模糊，紧接着，那触目惊心的伤口就开始迅速恢复愈合。
　　这时，没有了那个血色珠子，丧尸王的力量似乎得不到补充，在最开始的凶狠过后就开始变得无能狂怒起来……
　　片刻后，伴随着尸王一声凄厉愤怒的嘶吼，它的头被迟焰直接拧掉扔到地上。
　　将那血淋淋的硕大头颅扔到地上，迟焰仰头发出和尸王极其类似的吼声……对面，盛暖怔怔看着他，迟泽眼睛都红了。
　　紧接着他们就发现，剩下的近百只巨型丧尸开始自相残杀起来，不再理会周围的人类。
　　剩下的人类拖着受伤的战友向后退去离开战场，静静看着剩下的那些庞然大物疯了一样自相残杀。
　　不到半个小时，原本已经让所有人感到绝望的变异尸群彻底变成一地残肢，空气中的血腥味浓稠到让人作呕。
　　所有人都沉默站在那里看着对面……
　　在一地的残肢断臂中孤零零站着一道身影，他皮肤上全都是青紫色血管纹路，一双眼几乎看不到瞳仁，变成和尸王极为相似的血红。
　　迟泽咬牙握拳：“阿焰……”
　　然后所有人就看到，迟焰动了，一步步朝这边走来。
　　客服开口：“宿主，迟焰正在转化，半小时内他将彻底成为没有理智的丧尸，也会是新的丧尸之王。”
　　盛暖沉声开口：“你之前说，他体内的灵核可以补全我所需要的剩余灵核所需的磁场？”
　　客服仿佛想到什么，瞬间欣喜：“没错，宿主，迟焰现在半人半尸，自愈力惊人，你把他带到天坑去……然后把你的灵核挖出来给他融合，再把他扔进天坑里。”
　　客服很雀跃：“你支撑半小时以上，天坑磁场就会中和消失……末日世界结束，你也就能得救不会死了。”
　　客服分析：“反正迟焰已经要变成丧尸了，在那之前顺带可以利用他拯救这一切。”
　　盛暖沉默不语。
　　客服顿了顿才后知后觉小声问：“宿主，怎么了，这难道不是最好的解决方法吗？”
　　盛暖笑了笑：“是啊……可是，凭什么呢？”
　　她看着正在朝她走来的少年，低声说：“凭什么要他牺牲一切呢？”
　　客服沉默下去……
　　这时，迟焰走到了盛暖面前。
　　迟泽上前一步，咬牙红着眼：“阿焰！”
　　迟焰看着他，顿了顿，低声开口：“哥，对不起。”
　　他的语调已经有些僵硬。
　　迟泽两手死死握拳……
　　迟焰看着盛暖，下意识抬手，然后就看到自己手背上青紫色的血管纹路，丑陋又可怖。
　　他顿了顿，缓缓把手收回来。
　　“盛暖……”
　　少年声音嘶哑，低垂着眼：“我要变成丧尸了……你说的话还算不算数了？”
　　盛暖看着他，然后摇头：“对不起。”
　　迟泽气急了：“盛暖……”
　　他想杀了这个女人！
　　迟焰静静盯着她，然后忽然笑了：“那我换个要求……你亲手杀我，好不好？”
　　他字字轻柔：“这样，你就永远也忘不掉我了。”
　　盛暖上前一步，迟泽直接就要动手，可刚靠近就被迟焰抬手扔了出去。
　　静静看着盛暖，迟焰眼也不眨。
　　他要死在她手里，这样，她这一辈子都别想忘记他了。
　　就是死，他也要永远缠着她！
　　下一瞬，盛暖手中长刀噗得刺进迟焰胸口……
　　迟泽从光门里冲出来伸手去握刀锋，却已经晚了，只能眼睁睁看着盛暖一只手从迟焰胸口挖出他的灵核。
　　连翘几人冲过来，刚靠近就看到那一幕。
　　连翘顿时大惊：“姐夫……盛暖？”
　　她猛地听到什么，刷的看向盛暖：“你……”
　　盛暖回头看她，连翘眼神骤然变得茫然。
　　迟焰缓缓倒下，被哥哥接进怀里……他看到盛暖走近他，蹲下来想是想说什么，然后被他哥哥一把掀开。
　　后退落到地上，盛暖没再靠近，只是看了眼虚弱又伤心的少年，然后转身跃起落到鹰隼背上。
　　巨大的变异鹰隼驮着她瞬间消失在众人视线里。
　　连翘眼中的呆滞消失，她一把抓住邢弈的胳膊：“邢队，救救盛暖，快去救她，她要用她自己填天坑……”

第717章 末世白衣恶魔 051

　　连翘的话让邢弈瞬间僵在那里……对面，抱着迟焰的迟泽也顿时愣住。
　　他也一直在寻找终结末日的方法，最近才隐约有所发现。
　　想到盛暖一直在收集灵核……而她的父母是末日研究所的高级人才……还有她刚刚的神情……
　　所以，她可以结束末日世界？
　　也就是说，只要她结束了这一切，他弟弟就不用变成丧尸了！
　　迟泽一把抱紧已经几乎没有意识的迟焰：“阿焰，阿焰撑住听到没，很快你就没事了，很快你就会没事了。”
　　可话音落下的一瞬，他却看到，哪怕当初从研究所里被他接回来都没掉一滴眼泪的弟弟，紧闭着眼，眼角却缓缓滚落一滴泪水……
　　迟泽的喜悦顿时僵滞，再也说不出一句话来。
　　另一边，邢弈已经转身直接御风往天坑所在的方向追了过去……虽然会透支异能，可这是最快的方法。
　　天坑边缘，空中巨大鹰隼直接俯冲而下。
　　鹰隼背上，一道黑影临空跃下，轻飘飘落到天坑边缘。
　　盛暖站在那里看着眼前巨大无比的天坑……往下看去，深不见底，什么都看不见，却明显能感觉到混乱的力量波动。
　　那就是一点点蚕食和毁灭这个世界的力量。
　　她已经融合了迟焰的灵核，完美符合客服计算出来的可以中和天坑磁场的要求，只是，她不知道一跃而下之后会是什么结果。
　　可能会瞬间变成尘埃，也可能会毫发无损……在强大又混乱的磁场暴动过程中，客服也计算不出确切数据。
　　不过没关系，任务已经完成，这个世界没有白来。
　　盛暖下意识想回头看一眼，却又觉得没什么好看的……直到这一瞬，她才恍然意识到，她居然在想迟焰。
　　那个有点疯又有些幼稚的少年。
　　啧了声，盛暖摇头轻笑，随即直接一跃而下……轰然一瞬，原本黑漆漆一片的天坑中骤然爆发出恐怖至极的力量波动。
　　暴乱的磁场变成瑰丽的紫色光柱直冲天际，绝美而震撼……远处，邢弈御风而来，远远的就看到那一片炫目又让人无比震撼的紫色光柱。
　　下一瞬，感觉到体内的异能开始震荡，他立刻控制自己下落……还没落地，御风的力量瞬间消失，他砰的砸到地上。
　　眼前一黑的同时，他意识到，盛暖成功了。
　　进化者和丧尸一样，都是末日世界的产物，而现在，支撑异能的那股力量消散了，同样的，让丧尸等等那些怪物存在的力量也必定同时消散。
　　可她呢？
　　她去了哪里……
　　另一处地方，感觉到怀里迟焰的体温越来越低，迟泽一颗心不断下沉。
　　“治愈系，有没有治愈系……救救他，帮我救救他。”
　　野狼基地的人下意识回头去找盛斐然，这才发现，盛斐然不知什么时候已经不见了。
　　连翘在旁边有些不忍，却最终狠下心开口：“姐夫大哥，姐夫他……他是染了尸毒，治愈系清理不了尸毒的。”
　　迟泽心里清楚，只是太过慌乱，被连翘点醒，他瞬间僵住，只剩下满心绝望紧紧抱着自己的弟弟。
　　怀里，迟焰的呼吸忽然开始变得急促，迟泽眼泪掉下来了。
　　这是尸化的最后一步，呼吸急促，体温上升……等上升到极致，他的弟弟就再也不是人类了。
　　可就在这一瞬，迟泽胸口忽然传来一阵刺痛，紧接着他就感觉到灵核的力量消失了。
　　几乎是与此同时，怀里迟焰的颤抖和喘息开始变得平稳……
　　周围响起无数惊呼声。
　　“异能，我的异能没有了？”
　　“我也是，没有了！”
　　“快看，李哲不再继续尸化了，他血管里的尸毒消退了……”
　　迟泽怔怔低头，然后就看到，迟焰脸上那些可怖的青紫色血管纹路已经消失的一干二净。
　　他缓缓睁开眼，茫然的眼神缓缓恢复清明……嘴唇动了动，又眨了下眼，迟焰有些不确定地开口：“哥？”
　　他问：“我没有变成丧尸吗……还是说，我已经死了？”
　　迟泽一把抱住他泪如雨下：“没事了，阿焰，没事了，都结束了，末日结束了……你没事了。”
　　迟焰有些怔忪的躺在那里。
　　怎么会没事呢？明明已经到绝境了啊。
　　他低头看向自己胸口的伤口，眼底闪过黯淡。
　　顿了顿，迟焰低声问：“她呢？”
　　迟泽一愣，这才后知后觉意识到什么……一切都恢复如初，说明盛暖成功了。
　　她用自己填了天坑。
　　看到弟弟的眼神，他嘴唇动了动，却不知道该如何开口。
　　也是这一瞬迟泽才意识到，他的弟弟为什么会不顾一切的喜欢上那个女人。
　　那个他原以为自私无情，却牺牲自己救了所有人的女人……
　　周围所有人这才意识到发生了什么事，他们欢呼着拥抱到一起，笑着跳着，然后又忽然大哭起来。
　　这些年，他们每个人都失去了很多很多，原以为要在这个世界挣扎到生命的最后一天，却没想到，一切忽然就都结束了。
　　他们毫无防备迎来了新生……
　　这时，迟焰看到了咧着嘴哇哇大哭的连翘，莫名的，他心里忽然涌出不好的预感。
　　挣扎着从迟泽怀里站起来，胸口还是一片血淋淋，他不顾迟泽阻止，一把抓住连翘：“盛暖呢？”
　　连翘一边哭一边说：“她自己填了天坑……”
　　她把自己听到的盛暖的心声说了出来：“有人告诉她可以用你来结束这一切，因为你反正已经要变成丧尸了……她不舍得那么对你，她自己去了……她一刻也没有拖延，就是为了想在你尸化前结束这一切！”
　　一瞬间，迟焰僵在那里，整个人仿佛被抽去了所有生机。
　　下一刻，他忽然回头抓住迟泽：“哥，哥你带我去天坑那里，你带我过去。”
　　迟泽语调艰涩：“没有异能，没有进化者了，阿焰你冷静一下，都结束了。”
　　迟焰猛地一僵，下一瞬，他直接往远处毒火基地的方向奔去。
　　那里有车……
　　迟泽连忙追上去一把拽住他：“你疯了，你胸口有伤你不要命了是不是？”
　　迟焰咬牙：“放手。”
　　迟泽紧紧拽着他：“你现在赶去也没用，她保了你一命，你就这么作践自己？”
　　迟焰依旧咬牙：“放手！”
　　迟泽沉默，顿了顿，语调忽然变得柔软：“阿焰，现在去也晚了……你冷静一点，你的伤口在出血，你至少先止止血好不好？”
　　迟焰直勾勾的眼神猛地一颤，然后眼睛忽然就红了。
　　他哑声开口：“哥，我和她不是敌人。”
　　迟泽嗯了声：“我知道。”
　　迟焰声音嘶哑又颤抖着：“我喜欢她，我真的……很喜欢她。”
　　迟泽顿了顿，再度点头：“我也知道。”
　　“可我还没有跟她说过我喜欢她……”
　　迟焰看着自己的哥哥，眼睛赤红一片：“我还没有对她说过喜欢她，我还没说过……”
　　迟泽伸手把弟弟抱进怀里一下下轻拍着：“不用说，她知道的，她一定知道的……”
　　迟焰紧紧抱着自己的哥哥，像一只受伤的小兽般呜咽颤抖着……

第718章 末世白衣恶魔 052

　　时间一晃而过，末日结束已经半年，这个六个月，野狼基地成为临时行政管理机构，开展组织灾后重建等一系列活动。
　　人类似乎很脆弱，却又无比强韧，尤其是在看到希望后，所有人都仿佛也在末日后得到了新生，积极投身灾后重建的各个序列。
　　短短半年时间，就已经初步恢复了末日前的社会秩序。
　　也是这时，人们才后知后觉的明白，这些秩序是多么的让人安心。
　　劫后余生，人们难以从失去亲人的悲恸中走出来，天坑成为人们纪念逝去亲友的场所。
　　几乎每天都有无数人抵达天坑，将纯白的花朵抛进天坑里，无声诉说着思念。
　　几个年轻女孩抱在一起哭泣着，然后手拉手离开。
　　在前来祭典的人群中，一行人格外醒目，是四名老师带了十几个小孩子……他们站在天坑边缘，隔着围栏将一支支纯白鲜花投进天坑里。
　　女老师苏亚眼圈赤红一片。
　　在一次发电站遇袭的时候，钟叔为了救他们重伤不治。
　　她也是在末日结束后一个月，偶然遇到野狼基地的人，才知道盛暖也已经没了。
　　那样好的女孩子，从未刻意表现过自己善良，沉默着救了所有人……
　　半晌后，师生一行人离开。
　　人来人往中，有人低声好奇问同伴：“看到那个人没？我上周和同学来的时候他就坐在那里。”
　　旁边同伴无奈唏嘘：“大家都失去太多了，可是，总要往前看的。”
　　那几个年轻人相携离开，有人下意识又回头往那边看了眼……在天坑旁的一处平石上，一个年轻男子安静坐在那里看着巨大漆黑的天坑。
　　他一动也不动，仿佛石化了一般……从日出到日落，自始至终都没有动过。
　　有人上前关心安慰，他却不发一语，明显不喜欢与人交流，再加上他的眼神太过冰冷，后来也没人敢再上前。
　　傍晚前，天坑附近就没人了。
　　哪怕末日已经结束许久，可那几年的生死和恐惧还是深入人心，没人敢确保一切真的就完全结束了，不会再有任何危险，尤其是天坑这样神秘又诡异的地方。
　　夜色越来越浓，月上中天，荒野上隐约传来野兽的叫声，四野一片荒凉。
　　天坑边只剩下那一道身影。
　　迟焰静静坐在那里，心里一片死寂茫然……
　　他十三岁被抓进研究所，在研究所呆了五年多，后来逃离后一年，末日结束……可以说他整个成长的少年时期都是在极度扭曲的环境中渡过的。
　　野蛮荒凉的末日世界他还能勉强融入，可当一切开始恢复如初，所有人都重新回到那个属于人类的轨道中时，他才意识到自己与这个世界多么的格格不入。
　　他其实也没想要融入……他只是发了疯的想那个人。
　　他想念以前失忆时跟在她身边一路往前的肆意，想念那些表面针锋相对实则纠缠不清，想念她笑着叫他“阿厌”……
　　所有的画面到最后都变成了她把长刀刺进他胸口时的眼神，她看着他，眼里满是无奈，像是想要说什么，却最终什么都没说。
　　他以前从不知道，会因为太过想念一个人而觉得自己全身上下都冰冷到像是在透风……
　　所有人都在说这个世界在一天天回归往日的美好，只有他，一天比一天绝望。
　　因为，他再也见不到那个人了。
　　迟焰无意间听到有人给他哥哥建议，让哥哥送他去看心理医生……当初在末日世界没人觉得他的性格有什么问题，可现在，末日已经结束了。
　　那些人以前忌惮和敬畏他，如今却是担忧和恐惧他……害怕他的格格不入，恐惧他依旧仿若置身末日的冰冷和死寂。
　　迟焰垂眼看着眼前的天坑，终于再也控制不住那个念头：他想去找她。
　　她当初答应了跟他的……
　　怀里的手机忽然响起来，迟焰眨了眨眼，拿出手机，看到是他哥哥，顿了一瞬，直接按了挂断。
　　他站起来翻越天坑边缘的围栏，走到最边缘的地方，张开手臂，唇角缓缓翘起……
　　这样感觉也不错呢。
　　可就在这时，脚下忽然传来恓恓嗦嗦的动静，紧接着，一道声音响起。
　　“能、能搭把手吗？”
　　迟焰正要仰面倒下的动作一顿，刷的睁开眼。
　　然后他就看到，脚下黑漆漆的天坑里忽然伸出一只手，沾满了泥土却依旧能看出皮肤白皙的手……
　　迟焰瞬间僵住。
　　那只手无力的晃了晃，然后就要跌落回去，迟焰蓦然动了，一把拉住对方就把人扯了上来。
　　噗通一声，两人齐齐砸到地上，被他抓上来的人压到他身上，然后迟焰就闻到一股难以形容的酸味……以及土腥味。
　　身上的人抬头看到他，满是泥土的脸上露出惊喜：“迟焰！”
　　接着她就像是要哭了：“我他妈是真的爬上来了还是在做梦啊……”
　　盛暖没想到她还能活，直到不知道哪天，她忽然在天坑底下苏醒过来。
　　巨大的天坑深不见底，各种机器都无法抵达底部，再加上天坑底部还有未完全消散的磁场，以至于迟泽和邢弈他们找来的各种仪器包括无人机都没能靠近过坑底。
　　盛暖就是从天坑底下一步步爬上来的……那时她觉得倒不如死了算了。
　　饿的不行了的时候，头顶就开始往下掉落鲜花，各种鲜花源源不断的往下落。
　　鬼知道她天天吃鲜花是什么滋味……盛暖从未想过她会在爬出天坑的一瞬想嚎啕大哭。
　　好想洗个澡……好想吃点正常人的东西！
　　她下意识想爬起来，刚一动就被后背的手又按了回去，然后她才看到月光下少年怔忪到有些茫然的神情。
　　迟焰嘴唇动了动，紧紧抱着她：“盛暖？”
　　他语调艰涩：“我是不是在做梦？”
　　盛暖本来就已经疲惫到极致，干脆自暴自弃放任自己趴回他胸口：“深更半夜一个鬼影都没有，你怎么会在这里？”
　　迟焰喉结动了动，明显还没从眼前的惊愕中清醒过来。
　　他只是下意识抱着她：“我在等你。”
　　顿了一瞬，他的手再度收紧：“我很想你……盛暖，我好想你。”
　　少年素来凶戾的眼神满是脆弱和茫然：“我是不是在做梦？是不是我跳下去然后出现幻觉了？”
　　盛暖看着他，无声叹了口气，轻轻在迟焰面颊亲了下：“不是幻觉，迟焰……我回来找你了。”
　　她说：“有个小疯子因为我一句话就去拼命，我不放心他，所以爬啊爬爬啊爬，从底下爬上来找他啦……”
　　话音未落，嘴唇就被堵住。
　　那一瞬，盛暖脑中只剩下一个十分煞风景的念头：她好久没刷牙了！
　　接着她又垂死挣扎着安慰自己：没关系，最近吃的都是鲜花……

第719章 末世白衣恶魔 053

　　灾后重建指挥部，楼下，来送饭的服务员小薇小心翼翼把工作餐放在一楼前台，和前台对好单子后前台笑眯眯送了她一盒酸奶。
　　小薇连忙道谢兴冲冲转身出去。
　　灾难之后各行各业都重新开始，工作机会不易，尤其是给指挥部的送饭订单几乎是支撑她们店的最大订单，没人敢大意。
　　小薇出去后看到等在外边的盛斐然，有些不解：“斐然，你为什么不进去啊？每次送饭他们都会给酸奶的，现在酸奶特别贵，不喝都可以拿去换钱的。”
　　盛斐然神情微僵，勉强笑了笑：“没什么。”
　　她没说的是，指挥部前台那个女孩，当初是和她一起在野狼基地收容所后勤工作过的。
　　后来那夜大战，她们都去了第一线，她在最前边用治愈系救助伤员，那个女孩只是在安全的后方负责照顾轻伤伤员以及转移伤员。
　　而现在，那个女孩在灾后重建指挥部得到了一份固定的工作，哪怕是前台，这都已经是别人挤破头也得不到的机会。
　　而她……
　　盛斐然暗暗咬牙握拳。
　　那天晚上，见人类这边就要落败，她太害怕了，所以就离开了，却没想到人类最终还是赢了。
　　而且后来她才知道，居然是她姐姐盛暖牺牲自己挽救了一切。
　　后来她回去野狼基地，却被告知她已经被除名了……野狼基地后来成为灾后重建指挥部，凡是参加过那夜战斗的人，哪怕是清理战场的，都得到了一份工作。
　　而她，她救了十几个人，却落了个一无所有！
　　而盛斐然之所以不愿进去还有另一个更重要的原因，那就是，盛暖也在这里工作。
　　是的，盛暖没死，却依然成为所有人心目中的救世女神，她还有博士学历医术精湛，新政府几乎是求着她去任职的。
　　如今，她的亲姐姐盛暖在指挥部中心部门工作，身居要职，而她，却是想方设法才在一家饭店找了个服务员的工作。
　　灾后工作机会太少，无数人盯着一个工作岗位，稍有不慎就会被淘汰。
　　一旦没有工作，就只能去救助站领救助食物，在盛斐然看来，那跟乞丐没有任何区别。
　　在那天无意间看到盛暖的时候，她下意识差点辞职，可后来清醒过来才意识到，辞职后再想找到一份工作简直难如登天。
　　她在末日后一直被父母和姐姐保护照顾，没有学习一技之长，没有学历，等到要自己谋生的时候才明白，她这样的人全世界一抓一大把。
　　也是因此，她才硬着头皮留下来。
　　其实盛斐然心里还有那么一丝丝隐秘的期待：也许有一天盛暖就消气了呢？
　　以盛暖如今的地位，如果愿意原谅她，她就可以回到以前的生活……她以后再也不跟盛暖赌气了。
　　盛斐然低头和小薇一起离开，就在这时，一辆拉风的银色跑车停在她们面前不远处，紧接着，染着墨蓝色头发精致桀骜的年轻男人从车上下来。
　　盛斐然顿时一愣，几乎是下意识开口叫他：“阿厌？”
　　迟焰往那边瞥了眼，没认出来，皱眉收回视线没有理会，可下一瞬，看到指挥部大楼里出来的人，他的眼睛刷的就亮了，眉眼带笑两步上前。
　　“暖暖……”
　　盛斐然顿时僵在那里。
　　旁边，小薇小声问盛斐然：“你认识迟远集团的二东家？”
　　盛斐然嘴唇动了动，心里有些茫然。
　　所以，就连当初盛暖顺手带在身边的少年都成了大有来头的人？
　　盛暖当然知道盛斐然在前边，只是她看都没往那边看一眼，而是有些无奈问迟焰：“怎么了，一个电话接一个电话的？”
　　迟焰撇撇嘴：“别人都是废物吗，什么事都要你做？你几天没回家了？”
　　盛暖失笑：“刚忙完，还没来得及跟你说你就杀上门了。”
　　迟焰顿时眼角弯弯：“那正好，我订了餐厅，走吧去吃饭。”
　　盛暖嗯了声跟着他往前，看到车，挑眉：“又换车？”
　　迟焰悻悻摸了摸鼻子：“我哥就跟有什么大病一样发了疯的赚钱，我怕他花不完帮他花点。”
　　掠夺者基地在灾后转型成为当世最大的物流和建筑公司，几乎包揽了大半灾后重建项目的业务，的确是赚的盆满钵满。
　　看到迟焰满脸理所当然啃哥的神情，盛暖被逗笑了：“厚脸皮。”
　　迟焰给她系上安全带，趁机在她唇上亲了下。
　　“反正都被说厚脸皮了，不亲白不亲。”
　　盛斐然怔怔看着跑车绝尘而去，面色一片苍白灰败。
　　旁边，小薇没察觉到异样，看着车子的背影满脸羡慕：“好般配啊，男的帅女的美，还那么有钱……唉，赶紧回店里去，还要送下一波餐。”
　　盛斐然握成拳的手微微颤抖着，心里一片绝望和茫然……
　　另一边，迟焰原本说带盛暖去吃饭，可车开到一半就转了方向直接回去了家里。
　　进了家门，盛暖还没反应上来就被一把抱起放到玄关柜上抵住深吻起来。
　　半晌，好不容易把人推开，盛暖笑骂：“说好的带我去吃大餐呢？”
　　迟焰眼角泛红声音暗、哑：“你就是大餐。”
　　盛暖踢他：“滚。”
　　踢出去的脚踝却被捏住……
　　明明是按着她亲，迟焰却满眼迷蒙水雾，一边啃她脖子一边哑、声央求：“我让人把饭送过来，我们这两天不出门了好不好？”
　　盛暖哭笑不得：“年轻人，要懂得节制。”
　　话音未落就被解开扣子，迟焰咬到她肩膀，闷声低、喘：“看到你没办法节制……”
　　………………
　　盛暖一直知道迟焰只是长得太有欺诈性，其实根本不是什么乖巧温顺小奶狗，而是个凶狠的小疯子。
　　可每次一开始就被他那副奶唧唧的样子冲晕了头……等意识到的时候，就已经被凶恶的小疯子折腾得完全失去招架之力。
　　不知过了多久，她才终于被放过。
　　迷迷糊糊感觉到被抱着洗了澡，盛暖的意识就沉沉陷入黑暗里，旁边，迟焰单手撑着头，手指把玩着一缕头发，满眼餍足轻吻在光洁白皙的肩颈处。
　　这时，盛暖放在枕边的手机响了。
　　迟焰原本打算直接挂断，直到看到屏幕上“邢弈”两个字，他挑了挑眉，然后接起来。
　　“喂？你不在所里？”邢弈语调低沉。
　　迟焰哈了声：“邢队啊？不好意思，暖暖太累现在睡着了……需要我把她叫醒接电话吗？”
　　对面，邢弈沉默一瞬，然后不发一语直接挂了电话。
　　嘟嘟的盲音响起，迟焰啧了声：“直接挂了啊？真是没礼貌……”
　　他不紧不慢把通话记录删除，然后把手机放回去，随后一掀被子钻进去。
　　伸手搂住柔腻的身体，迟焰轻吻了下，然后满足不已的紧紧把人抱进怀里……
　　本世界完
　　新世界：玄门作精
　　一个玄门作精和她的巨型犬废柴赘婿的故事……

第720章 第十八 玄门作精 001

　　“他叫秦孽，孽种的孽！”
　　他出身玄门却备受欺压，只因为他是赘婿
　　，最重要的是，他重伤废了修为，是所有人眼中没用的废物……
　　“秦孽，去把我洗脚水倒了……”
　　那一天，秦孽觉醒神兽血脉，一声令下，万人臣服，欺压他的妻子跪在他面前……
　　盛暖睁开眼忍无可忍：“停停停，这什么乱七八糟的东西？”
　　这不就那个寿宴问一亿份子的坐哪里，哦不对，是那个战神回家发现孩子住猪圈还是什么的，就很离谱！
　　客服轻咳了声：“没什么，就是你新世界的任务。”
　　盛暖：？
　　客服嘿嘿笑：“宿主，新世界任务很劲爆哦，我刚刚是在营造氛围，你准备好了吗？”
　　盛暖有些懵：“准备什么？”
　　“准备好去欺压、践踏、羞辱一个未来会觉醒神兽血脉的赘婿，然后在他发达后被他报复打脸……”
　　盛暖心里浮出不太好的预感：“新世界到底是什么奇葩任务？”
　　下一瞬，她就从客服那里接收到了新世界数据……
　　原来，新的任务世界是一个有着玄门世家存在的现代世界，任务委托客户是出身玄门的千金小姐盛暖。
　　盛暖虽然出身玄门世家，却因为天生极阴血脉导致阴煞缠身几乎无法修行，且极容易招惹邪煞生病。
　　盛家在玄门有些地位，再加上盛暖从小没了母亲，所以被父亲捧在手心娇惯着，以至于她非但没有因为体质问题而胆小怯弱，反而娇纵跋扈。
　　她喜欢同为玄门世家的秦家继承人秦恒，可秦恒是年青一代的翘楚，又生的芝兰玉树，根本不把废柴又娇纵的盛暖看在眼里。
　　盛暖纠缠着自己父亲想办法。
　　被女儿软磨硬泡缠了好久，再加上秦家是有神兽血脉传承的家族，血脉正好可以中和盛暖的极阴血脉，盛暖父亲盛熙明豁出去用自己当初救过秦家老爷子一命的恩情作为交换，替女儿求亲。
　　可没想到的是，秦家在那份救命之恩的压力下是答应了结亲，可等到后来，推出来的却不是原本唯一的嫡子秦恒……而是将一个刚找回来没多久的私生子秦孽送到了盛家。
　　那私生子秦孽不知怎么受了重伤，什么本事都没了，还生得一副阴鸷模样。
　　秦家把秦孽直接装扮好送到盛家，还扬言以后秦孽就是盛暖的人了……就这样糊弄过去了救命之恩。
　　盛熙明气极，可后来才知道原来秦家嫡子秦恒和盛家大房也就是盛熙明的大哥家的女儿盛月两情相悦。
　　秦家能跟主管盛家的大房结亲，还是颇有名气的盛月，又怎么会选择一个没有实权的二房，以及二房那个废物盛暖。
　　再加上秦孽的确身负秦家血脉，可以压制盛暖的阴煞之气，为了女儿的安危，盛熙明只能把他留下来。
　　就这样，盛暖心心念念着芝兰玉树的秦恒，却被强塞了个出身不明的秦孽。
　　秦孽，一听就知道秦家对他是什么态度。
　　从那时起，秦孽就成了盛暖的出气筒……动辄让人辱骂殴打羞辱践踏不胜枚举，盛熙明憎恨秦家背信弃义，对女儿的行为也是睁只眼闭只眼。
　　可没想到的是，看似废物没用的秦孽身上却有着最纯净的神兽血脉，一朝血脉觉醒，成为玄门第一人……
　　随后就是众玄门臣服，盛家在他的手笔下分崩离析被驱逐，盛暖被离婚后赶出家门
　　她虽然废柴，却生的极漂亮娇嫩，再加上本就容易招惹邪煞……没了家族靠钱堆砌出来的保护，没过多久就被邪煞掳去成为禁脔，最终煞气入体而死，死状十分凄惨……
　　接收完原剧情，盛暖恍然大悟：敢情她就是赘婿文里面那个炮灰原配？
　　她有些好奇：“客户诉求呢？”
　　然后她就从客服那里知道，原主要求设法改变自己的极阴血脉，因为这个血脉会让她身上阴气越来越重，越来越容易引来邪煞。
　　然后就是脱离盛家，和一直被盛家压榨的父亲单独过自己的安稳生活。
　　“好，知道了。”盛暖点头：“看看技能选择吧。”
　　有玄门，那就必定有关于术法的修行……可问题是，在改变原主的极阴血脉之前，她根本没办法修行。
　　盛暖在屏幕上划拉划拉，然后看到了一个选项：修行天才。
　　在改变血脉之前，术法不能学，那别的符篆啊什么的总可以吧，毕竟在有玄学存在的世界，总要有点自保之力。
　　原本她还考虑了一下那个物理驱邪，可原主因为血脉问题体质极弱，即便能物理驱邪，可物理力量有限也是白搭。
　　选好了bUff，盛暖开口：“好了，走吧。”
　　客服应声：“好嘞，宿主，去践踏你的赘婿吧……”
　　盛暖：……
　　眼前一黑然后就是短暂的眩晕，紧接着盛暖就听到了人声.
　　还没睁眼，刺骨的冰寒袭来，她感觉自己好像躺在冰窖里。
　　盛暖勉强睁开眼，入眼就是国风装饰的房间，窗户玻璃擦得很亮，透光窗户，她看到窗外院子里跪着一个赤着上半身的年轻男子。
　　年轻男子旁边站着个穿唐装的中年男人，中年男人冷着脸，正让人把一桶又一桶的冷水泼到跪着的年轻男子身上。
　　“秦孽，我希望你记清楚，你是暖暖的人，存在的意义就是护她安稳，如果连这都做不到，那我就要好好考虑你存在的必要性了。”
　　一瞬间，盛暖就明白了自己切入的时间节点：原主遇到邪祟被拖入水中，虽然只是初秋，可她体质偏弱又邪气入体，烧了整整一天一夜。
　　而当时本该跟随保护她的秦孽却在另一个地方。
　　原主父亲盛熙明心疼女儿，就罚跪秦孽，并且让人给他泼冰冻过的水，让秦孽也感受一下他女儿的痛苦。
　　秦孽面无表情跪着，眼底一片冰冷，看不出半点内疚的样子。
　　而盛暖已经从客服那里知道，他是故意的……他知道别墅外的水塘来了只邪祟，故意设计让原主出现在那里，才让她差点丢了命。
　　盛熙明一直知道这个秦孽性格阴鸷孤僻，平日里他并不愿意多计较，可此刻，女儿还没醒过来，这个本该保护女儿的人却面无表情。
　　盛熙明冷哼一声，一个玉牌落入手中，指腹划过玉牌，狠狠一捏……对面一直没有表情的秦孽闷哼了声，嘴角立刻溢出血迹。
　　盛熙明松开秦孽的命牌，冷声开口：“你最好搞清楚自己的身份。”
　　说完，盛熙明交代左右保镖：“让他继续跪着。”
　　随即转身走进屋子里。
　　身后，秦孽冷冷看着盛熙明的背影，视线落到他手中的命牌上，眼底深处涌出狰狞杀机……

第721章 玄门作精 002

　　盛熙明进了房间才看到女儿正在被女佣小桃扶着喂水，他顿时喜不自胜：“暖暖，你醒了。”
　　原主昏迷就是因为受凉加上染了阴煞气息，醒过来基本就没什么事了，盛熙明这才勉强松了口气。
　　叮嘱了好些注意事项给小桃，盛熙明又把秦孽的命牌给了盛暖，然后才转身离开去忙自己的事。
　　盛暖看着手里带着血丝的白色玉牌，不着痕迹挑眉。
　　秦家有一种秘术，将人的一缕魂魄连同血液注入玉牌以秘法炼制成命牌，就能掌控一个人的生死。
　　紧握命牌同时催动咒语就能伤到对应的人，而如果直接毁掉命牌，那人则是会当即暴毙。
　　这是以前用来对付敌人的手段，没想到秦家为了控制秦孽拿他来抵债，居然用在了有着秦家血脉的秦孽身上。
　　也难怪原剧情中秦孽后来那么憎恶秦家和盛家的人……
　　盛暖收起命牌往窗外看去，短发凌乱的年轻男子赤着上身跪在那里，手臂胸腹的肌肉线条不怎么夸张，却充满爆发力。
　　感觉到自己的体温和虚浮的气息，盛暖毫不怀疑，秦孽要不是被命牌控制，恐怕一拳就能把她捶死……哪怕他现在没了修为。
　　又是一阵寒意袭来，看了眼身边只穿着单衣的小桃，盛暖叹了口气然后开口：“让秦孽穿上衣服进来。”
　　秦孽的血脉可以压制原主血脉中的阴气，他站得近一些就没那么冷了，这也是原主虽然厌恶他却又经常带着他的缘故。
　　小桃应声出去，片刻后，套上灰色衬衣的秦孽走进来，面无表情站在房间里。
　　近距离下，盛暖才看清楚他的样子。
　　短发凌乱不羁，双眼皮很深却眼尾狭长，没有表情的时候看起来十分狠戾，挺鼻薄唇，唇色偏浅，整个人看起来就像是石雕的一般冰冷。
　　幸好穿上衣服后看不到肌肉，瞧着没那么让人望而生畏了。
　　最讨厌肌肉男！
　　盛暖还昏昏沉沉的，让小桃把正在打扫卫生的人带出去，房间里只剩下她和秦孽，顿时安静下来。
　　她轻喘了口气，然后开口：“秦孽，你站到床边来。”
　　她现在急需好好睡一觉，至于别的，都得等她缓过气来再说。
　　盛暖本意只是想借秦孽的血脉让自己不那么冷了，好好休息一下，顺带也可以让他免除责罚不用再罚跪，可没想到，她话音刚落，却看到秦孽眼中瞬间露出浓浓的厌恶和鄙夷。
　　就好像离她近一点是在靠近什么不干净的东西。
　　盛暖微怔，然后气笑了。
　　本来就昏昏沉沉的没什么耐心，她淡淡开口：“过来，躺到床外侧，躺下不许动。”
　　不等秦孽开口，她直接捏着命牌对他晃了晃：“听话点哦。”
　　秦孽的神情陡然间阴寒到极致，他似乎轻吸了口气拼力忍住了，然后面无表情几步走到床边躺下。
　　他像一截木桩一样躺在大床边缘，顷刻间，盛暖就感觉到身上那股无孔不入的阴寒气息瞬间缓和。
　　居然真这么有用？
　　没了那冰寒刺骨的感觉，她整个人都放松下来，然后放任自己沉沉睡去……睡前她将秦孽的命牌握在手里。
　　除非命牌禁锢解开，否则秦孽不能接触自己的命牌。
　　一旦接触轻则魂魄混乱变得痴傻，重则魂飞魄散即刻暴毙，所以盛暖并不担心他会趁机偷走命牌。
　　她原本是想和他和平共处，奈何他不领情，她现在状态不好也没耐心，那就管不了这么多了。
　　很快，盛暖沉沉睡去……小桃中间进来小心翼翼看了眼，又看了眼一动不动挺尸一样躺在床边的秦孽，然后撇撇嘴出去。
　　在小桃看来，这个私生子可真是不知好歹。
　　虽然长得还算不错，可满身野性难驯的模样，还是个废柴……要不是对小姐有用，就他那样的，哪配躺在她家小姐身边。
　　小姐那么美，又娇嫩可爱，便宜死他了。
　　秦孽面无表情躺在盛暖身边，心里几乎已经把这个草包撕碎了。
　　可他到秦家的时候身上本来就有伤，又被秦家暗算抽取魂魄制作命牌然后马不停蹄塞进盛家，到了盛家这几天也没怎么安生过，被这个草包变着法子折腾。
　　这一瞬，听到身侧传来逐渐均匀的呼吸，房间里也一片安静，他缓缓闭上眼，原本想着只是闭目养神，却没想到居然就这么睡了过去。
　　这一觉睡得极沉，等到他猛地睁开眼，这才看到，窗外已经是黄昏了。
　　猛地感觉到什么，秦孽眉头蹙起，缓缓低头……一条腿穿着粉色蕾丝睡裤，大咧咧撂在他胸口。
　　面无表情扭头，就看旁边的草包四仰八叉睡着。
　　分明是个张牙舞爪的睡姿，歪着头却又露出几分婴儿肥……
　　秦孽面无表情坐起来，直接推开撂在他胸口的腿，下床走了出去。
　　…………
　　盛暖是被冻醒的。
　　起初是还有点冷，可在睡梦中她感觉身边像是有个大暖炉一样，越睡越热，然后就蹬走了被子。
　　可睡着睡着大暖炉没了又开始冷，她迷迷糊糊醒来，就见小桃匆忙走进来给她拉上被子：“我说祖宗，你这病还没好利索怎么就踢被子？”
　　盛暖眨了眨眼然后坐起来，神清气爽……除了还是能感觉到那股隐隐约约无处不在的寒意外，再没什么不舒服的。
　　秦孽居然这么好用！
　　盛暖起来后喝了热水，简单洗漱了下小桃就把晚饭端来了。
　　清粥小菜一看就是给病人的，可粥里的米如玉似珠，小菜也是精致无比，清淡却不简单。
　　盛暖一边吃东西一边琢磨着这次的任务。
　　按照客服查询数据，只有饮下神兽血液才能改变极阴血脉，而原剧情中，秦孽身上就有最纯净的神兽孽兀的血液。
　　可在他觉醒神兽血脉之前，血液只能压制阴煞却无法彻底改变。
　　只能等他觉醒……但问题是，原剧情中，秦孽因为心里杀意太重以及别的一些原因，后来血脉觉醒，没能成为神兽，而是成了妖兽，后来受天雷而死。
　　也就是说，要改变她的血脉，就要想办法让秦孽觉醒成神兽，而不是妖兽。
　　还有一个任务就是脱离盛家。
　　原主父亲擅长做生意修为却一般般，再加上原主这个女儿直接是个废柴，以至于他们二房在盛家地位极其低下。
　　盛家只是把盛熙明当成了个赚钱工具。
　　吃完饭后，盛暖琢磨完任务，然后带着小桃准备去找秦孽好好谈谈。
　　秦孽想要觉醒血脉救他被囚禁在外祖家的母亲，他们目的其实是一样的，而且两人并无什么大的仇怨，应该可以合作。
　　可跟着小桃往前走去，绕过别墅雅致的花园，看到后院有些破旧的两层小楼，盛暖这才想起什么。
　　原主因为厌恶轻视秦孽，让秦孽这个名义上的丈夫跟家里的佣人住在后院小楼里……这对秦孽来说又是一种羞辱。
　　盛暖无奈叹气。
　　原主也是自作自受……何必呢？
　　片刻后，到了小楼前，盛暖就看到了虚掩着门的房间里，秦孽正坐在那里吃饭。
　　而他的晚饭，只是一碗一看就不新鲜的米饭以及一盘清汤寡水的炒青菜。
　　就连小楼旁边的大黑狗狗盆里都有几块肉，秦孽这个原主正牌丈夫，吃的却是这样的食物……

第722章 玄门作精 003

　　盛暖在看到秦孽吃的东西后顿时皱眉。
　　原主虽然厌恶欺辱秦孽，但都是放在明面上的，还不至于小家子气到克扣吃食。
　　下一瞬，她就从客服那里知道了，居然是大房那边指使的。
　　大房一向与他们二房不和，因为盛熙明太有本事挣钱让大房觉得有危机感。
　　而秦孽怎么说都是二房名义上的姑爷，欺辱秦孽可不就等于欺辱盛暖和二房了。
　　只是原主一直并不知道这件事而已。
　　想到大房那位名声很好的堂姐盛月，盛暖冷嗤了声，然后让小桃敲门。
　　秦孽回头看了眼，看到是盛暖，动都没动，继续吃自己的，面无表情道：“二小姐有何贵干？”
　　盛暖让小桃重新去拿饭，然后自己推门进去：“我有些事想跟你谈谈。”
　　秦孽皱眉看了他一眼，继续吃自己的，眼神中却透出浓浓的厌恶和戒备。
　　屋子里除了一桌一椅一床就再没有别的东西，连衣柜都没有，盛暖只能站在那里：“你先别吃了，我让小桃给你重新取晚饭去了。”
　　秦孽头也不抬：“不必了。”
　　上次就是这个草包故意让人把他叫去房间里，结果却反咬一口说他去偷东西。
　　你永远也不知道这种娇纵草包会做出什么事情来。
　　将秦孽的排斥和厌恶尽收眼底，盛暖耐着性子解释：“我们之间以前可能有些误会，秦孽，你我并无仇怨，我们也不是不能和平共处，你说呢？”
　　然而，秦孽却依旧不领情：“不敢高攀。”
　　盛暖：……
　　秦孽完全没有跟她好好交流的打算，盛暖只能改变策略徐徐图之，这时，小桃重新打了一份晚餐过来：“小姐。”
　　本着先表示友好的意思，盛暖从小桃手里接过饭就要给他拿过去，可刚转身就听到秦孽冷冰冰开口：“二小姐是病好了觉得无聊了吗？”
　　所以又来不知道想找他作什么妖？
　　盛暖脚步一顿，气笑了：“你怎么有点不知好歹呢？”
　　秦孽面无表情看着她：“是啊，所以还请麻烦收起你的好意，消受不起！”
　　盛暖沉默一瞬，点点头：“好。”
　　下一瞬，她转身走出去，然后抬手就把手里肉香四溢的饭倒进了狗盆里……
　　既然消受不起好意，那她也不介意换个法子。
　　终归他的命牌在她手里……只要她别像原剧情中一样傻乎乎被骗走命牌，那他秦孽哪怕成了神兽，小命还是得被她攥在手里。
　　她又何必给自己找气受。
　　关键是这副身体也不能生气，稍微一生气就觉得胸闷气短。
　　盛暖对大黑狗温和开口：“乖，好东西还是应该给你。”
　　说完，吐了口气，她带着小桃直接离开……
　　身后，秦孽冷冷收回视线。
　　他就知道这草包没安什么好心，如果他刚刚接受，估计那份饭还是会落进狗盆里，然后她还要再来一句：给狗吃都不给你。
　　这就是那草包的风格……
　　晚上，盛暖在睡梦中断断续续被冻醒。
　　厚实的被子，甚至还开了空调，可那股仿佛从魂魄里透出的阴寒却无孔不入。
　　早上起床，昨天好不容易好了点的面色又重新变成一片苍白。
　　她看了眼旁边厚实的衣服，顿了顿，对小桃说：“叫秦孽过来。”
　　软硬不吃的工具人，不用白不用……
　　秦孽过来前，盛熙明先到了。
　　“乖女，今天怎么样，好点没？”
　　盛熙明进门的一瞬眉头还是紧锁着的，可看到女儿后立刻就露出笑脸，眉眼间不见半分阴霾。
　　盛暖笑着点头：“好多了。”
　　与此同时，她也从客服那里知道，原来是盛家刚结束早会，族里将盛熙明原本经营的利润丰厚的公司收回分给了大房，然后把一个名义上代表“家族传承”实则一直亏损的法器店换给了盛熙明。
　　那个店铺说是卖法器，可现在的社会环境，绝大多数普通人根本不信这个，店里也没几件真品，真正的法器早就被大房私下里换钱了。
　　也就是说，盛家用一只臭鸡蛋换走了一群正在下金蛋的母鸡，还美其名曰，将那个法器店直接划分给二房，以后法器店的营收都不用进公账。
　　可谁都知道，那个破店是亏损的。
　　也难怪盛熙明面色难看……
　　他一直知道他父亲和族里很偏心，却没想到他们会把事情做到这一步。
　　盛暖想到原主的第二个诉求：脱离盛家，心里立刻有了打算。
　　这种把盛熙明当血袋一样吸血，一边吸血还要一边欺负他的家族，也是该趁早离开。
　　父女两人坐下吃早饭，盛暖趁机挑起话头：“爸，遇到什么事了吗，你好像心情不好的样子？”
　　盛熙明原本还不打算说，不想让女儿担心，可盛暖却不是好糊弄的。
　　她抱着盛熙明胳膊：“难道爸您也和外人一样，觉得我一无是处什么都不懂就是个废物花瓶？”
　　盛熙明一愣然后急了：“谁说的，谁敢这么说我女儿，我家暖暖是天底下最好的闺女，聪明漂亮又可爱乖巧……”
　　听到那一连串的形容词，饶是盛暖脸皮厚都有些招架不住。
　　她勉强笑着：“那倒也不必……”
　　就这样，盛熙明把族里用一个破店换了公司的事告诉了女儿，说完又连忙安慰：“暖暖你别操心这些，有爸在，你只管好好吃饭好好玩儿，照顾好自己，别的什么都不用你管。”
　　盛暖撇撇嘴：“那不行，您刚都说了我天下第一好……爸，要不把那个店交给我经营吧，也好让别人也知道您女儿我是顶顶的有本事。”
　　盛熙明一愣，然后被逗笑了。
　　他夸女儿的话是真的，但心里其实也清楚自己女儿是什么样的。
　　她就是又想玩儿了。
　　左右就是个累赘店铺，不挣钱还耗租金，如果能让女儿高兴一下也未尝不可。
　　盛熙明摸了摸女儿头：“行，那你去玩儿玩儿，但是注意别累着了，出门带着保镖和秦孽。”
　　盛暖笑嘻嘻抱住他胳膊：“爸你真好！”
　　吃完早饭，盛熙明离开，盛暖送他出去，就看到秦孽面无表情站在院子里。
　　他身上还是一套深灰色西装，衬衣有些凌乱，满身野性难驯的气息，与身上的西装十分不搭调。
　　盛暖知道，他这身衣服还是秦家把他送来那天穿的“礼服”，秦家没有给他准备衣服，盛家这边更是没把他当回事。
　　他就这一身衣服，脏了就晚上洗了早上再穿上……
　　盛暖昨天那会儿生气也是一时的，她自己也清楚原主都做了什么，也明白以秦孽这样的性子指望他一下就愿意和睦相处是不可能的。
　　他这种人不会听人说什么，只能是慢慢来了。
　　车子准备好了，盛暖冲秦孽抬抬下巴：“走吧，跟我出门。”
　　秦孽没什么表情跟过来，满脸都是如果可以，他会毫不犹豫锤爆盛暖的神情。
　　盛暖又气又好笑，等他走到身边时故意啧了声：“丑死了，刚我还以为是大猩猩套了身西装……”
　　小桃没忍住噗嗤笑了，旁边，秦孽只是冷冷看了她一眼，明显对这么低级的奚落毫不在意。
　　司机开车，小桃坐在副驾驶，盛暖和秦孽坐在后排。
　　自秦孽坐到旁边，盛暖就感觉到那股阴寒的感觉越来越淡，后来整个人都感觉暖融融的。
　　可即便如此，原主的弱鸡体质还是有些遭罪，等进了闹市后驶进法器店所在的书院街，车子停下时，盛暖才发现自己都快不能动了。
　　幸好当时没选物理驱邪，不然物理这一项她都很难做到。
　　就很无语。
　　车门打开，秦孽从另一侧下车，像是迫不及待想离她远点。
　　小桃绕到后边习惯性想扶自家小姐，盛暖摆手让小桃不用管，然后朝秦孽伸手，故意勾唇看着他，慢条斯理：“还不过来扶着，一点眼力劲都没有。”
　　秦孽冷冷看着她作，满眼厌恶，然后就见盛暖不紧不慢摸了摸他的命牌，冲他微微一笑。
　　眉心突突跳了跳，秦孽深吸了口气，上前面无表情伸出手。
　　盛暖却没碰她的手，而是慢条斯理搭在他袖子上不紧不慢起身。
　　这个宫斗剧中常见的动作让秦孽的眉角再度抽了几下，差点压不住他眼里的杀气……

第723章 玄门作精 004

　　法器店在古董字画一条街的书院街，整条街道上都古香古色，人来人往。
　　盛家的法器店位置还不错，店门口的红木牌匾上是三个大字：兰安阁，平平无奇的名字。
　　盛暖扶着小秦子手走进去，刚进门就看到凌乱的货架，
　　店员正翘着一只脚坐在梨花木大桌上追剧嗑瓜子。
　　听到人进来，店员头都不回：“随便看啊。”
　　盛暖看了木架上满是灰尘的物件儿和地上的瓜子皮，顿了一瞬，冲兼职司机的保镖说：“把她给我赶出去。”
　　店员猛地一愣，回头，这才发觉不对劲：“你、你是什么人？”
　　片刻后，那店员就领了工资卷铺盖走人了……小桃很能干，在保镖的帮助下不到半小时就把店铺里收拾的焕然一新，然后抱着手机去发布招聘信息招人了。
　　盛暖坐在梨花木桌旁查账……也着实没什么好看的，因为基本没什么生意。
　　秦孽坐在旁边，瞥了眼店里的东西，眼底满是不屑。
　　就在这时，有客人进来了。
　　是两个男生，看起来像是附近大学城的学生，明显是随便走进来的，其中一个面色苍白满脸愁容。
　　旁边那个安慰他：“好了你别多想了，那就是个招桃花的狐仙娘，能有什么邪气的，真要能闹人让她来闹我，我保准把噩梦给她变成春、梦。”
　　面色苍白的那个揉了揉脖子：“我是真觉得不太对劲。”
　　他前几天在网上买了个据说能招桃花的狐仙娘摆件，然后就开始做噩梦，早上洗脸的时候他从镜子里看到，那个摆件狐仙娘居然朝他笑了下。
　　他吓得直接把洗面奶怼了一手心……
　　就在这时，同伴用胳膊撞了他一下，男生下意识顺着同伴的示意扭头，看到坐在桌边的盛暖，顿时就愣在那里。
　　初秋微凉，盛暖却比旁人穿的稍微厚一点，上身是天青色针织毛衣，质地很好，下边是米色长裙，穿了双白色小靴子，长长的卷发披散着，坐在那里噙着笑意看着那两人。
　　面色苍白的男生眼神有些直，猛地回过神来，脸刷的就红了。
　　同伴在他耳边打趣：“狐仙娘很灵吧？”
　　那个男生看着盛暖，犹豫着不太敢上前……他不是什么没见过世面的人，却是第一次看到美成这样的女孩。
　　尤其是有些苍白的面色更让她绝美中透出几分朦胧脆弱，让人不由自主就想对她温声软语。
　　盛暖看了眼男生肩上。
　　他的肩上坐了个穿着和服留着公主切的女人偶，人偶一双眼黑漆漆的，直勾勾看着她。
　　很明显，相对于那个男生，这个公主切对她这样的极阴体质更感兴趣。
　　只是她身边站了个有神兽血脉的秦孽，大狼犬一样，那公主切没有轻举妄动。
　　盛暖对那男生笑了笑：“驱邪的符篆要不要？”
　　男生立刻上前：“好啊。”
　　旁边的同伴笑嘻嘻：“微信转账可以吗？加个好友呗小姐姐，以后我们带同学来捧场。”
　　盛暖勾唇：“可以啊……一枚符篆五千。”
　　两个男生一愣，话多的那个先笑了：“小姐姐，你这是恃美行凶啊，什么符篆要五千啊，上古传承的吗？”
　　盛暖摊开旁边的裱纸，拿起一直做样子的朱砂笔，润了润笔：“现画的，要吗？”
　　话多的那个怼了下朋友，耳语：“不要，这是把你当怨种宰了。”
　　那个面色苍白的男生却毫不迟疑：“要。”
　　同伴：……
　　盛暖抬手画符一蹴而就。
　　旁边，秦孽原本面无表情站在那里看着她画符，满眼不屑。
　　外人不知道，内行却都懂的，符篆其实很玄妙，讲究心境气息口诀等等……即便是修为不错的，画出来的符篆也十有八九都是废的。
　　能有一两张可用的已经算不错的了。
　　可他没想到，盛暖这个废柴居然抬手就那么一画……符文落成的一瞬，立刻就有灵力流转。
　　即便是在隐世的外祖家，秦孽也没见过画符这么轻而易举就画成的。
　　盛暖抬手将符篆递出去，面色苍白的男学生下意识伸手，可下一瞬他却发现，眼前的小仙女姐姐并没有把那张纸递到他手里，而是毫无预兆拍到了他肩上。
　　男生先是一愣，就在这时，耳边响起一声凄厉的惨叫……紧接着砰的一声，像是有什么东西从他肩上被打飞出去撞翻了后边货架上的镜子。
　　八角镜啪得落在地上摔成几片，男生下意识回头，然后就从镜子里看到，一个和他网购的狐仙娘几乎一模一样的人偶影子一晃而过，朝这边飞过来。
　　那留着公主切穿着和服的人偶一双眼黑漆漆的，和他噩梦时还有在镜子里看到的一模一样。
　　与此同时，货架上几把像是工艺品的小剑也朝这边激射过来。
　　眼见公主切被打的几乎消散却还犹不甘心朝这边扑过来，盛暖抬手……一把将冷眼旁观的秦孽扯了过来。
　　秦孽猝不及防被盛暖拉到身前，飞到前边的一把小剑划过他胳膊登时就见了血。
　　看到盛暖似笑非笑捏着他的命牌，秦孽没办法再冷眼旁观，伸手捏住那把沾血的小剑。
　　没了修为，可最基础的身手还是有的。
　　那把剑被他反手扔了回去，剑尖上还沾着他的血……带血的小剑嗖得穿过狐仙娘，狐仙娘发出一声凄厉的惨叫，在半空倏然消散。
　　其余小剑噼里啪啦跌落一地，对面那两个男人都已经惊呆在那里。
　　刚刚那两声惨叫……镜子里的狐仙娘，还有自己飞起来的小剑……
　　两个男生愣愣对视，同时在彼此眼中看到了震惊和不敢置信。
　　这特么……太颠覆认知了！
　　盛暖没催，好心的让那两人缓缓。
　　好一会儿后，之前那个面色苍白的男生终于开口：“姐、姐姐……我还没付钱。”
　　盛暖示意旁边的二维码：“扫这里就可以。”
　　男生有些茫然，有种被玄学和科技交叉撞击的混乱感。
　　付了钱后他仿佛才回过神来，神情还有些后怕：“姐姐，那张符篆没了，我还能再买一张吗？”
　　“可以啊。”盛暖微笑：“一万。”
　　旁边的男生抢先喊出声：“我也要！”
　　紧接着盛暖就在秦孽眉头紧锁无法理解的注视中又画了两张符……而且都成功了。
　　秦孽终于意识到一件事：盛家这个草包可能的确在画符方面天赋异禀。
　　一张还可能是偶然所成，可三张都一气呵成，这在整个玄门都不多见。
　　两个男生付了钱，面色苍白的那个仿佛才回过神来，目光灼灼却又有些敬畏的看着盛暖：“我叫陆谦，今天谢谢姐姐救我，可以加一下姐姐微信吗？以后有机会我可以给姐姐介绍客人。”
　　盛暖勾唇：“当然可以。”
　　秦孽在旁边没什么表情地看着那个男生红着脸加了盛暖微信，还暗搓搓存了个“仙女姐姐”。
　　然后又一副被迷晕头的架势买了几个一看就是批发市场批发回来的“古董”，最后实在找不到理由了，才一步三回头的离开。
　　盛暖今天就是来看看，没想到轻松入账近五万，除了这弱鸡体质让她很累以外，别的都完美。
　　到了下午回到盛家，秦孽离开没多久，那股子阴寒又冒了出来。
　　盛暖面无表情往身上套了件衣服，莫名就想到在兰安阁秦孽杀死那个公主切的一幕。
　　没有任何术法，只是因为小剑上沾了他的血，便顷刻间让那恶灵灰飞烟灭。
　　所以，即便还没有觉醒，可他的血液应该还是有用的。
　　盛暖眼里缓缓冒出个念头，下一瞬，她把小桃叫来。
　　“晚上让小厨房做些大补的活血化瘀的汤食给秦孽……”
　　小桃不忿：“他不配！”
　　整天对着小姐横眉冷眼的，小姐还要好吃好喝伺候他，好气。
　　盛暖拍了下她的头：“按我说的去做，别找打。”
　　小桃委屈的瘪瘪嘴转身出去。
　　客服咋舌：“推人家出去挡枪害人家受伤，现在还要给人活血化瘀，宿主你没有道德……”

第724章 玄门作精 005

　　秦孽吃了一顿丰盛到诡异的晚饭，然后被叫去修剪花园。
　　他面无表情拿着花剪给盛暖最喜欢的那丛木棉剃了个秃头，然后转身去祸害另一处。
　　一边动着，就感觉到手臂上一股热流。
　　蹙眉看去，就看到原本已经止血的伤口又开始流血……他只是看了眼就收回视线并没怎么在意。
　　从小到大粗糙惯了，这点小伤对他来说不算什么。
　　等到晚上他准备去习惯性冲个凉水澡然后回房间，结果却见盛暖身边的小桃来了。
　　“姑爷，小姐请你过去她那边。”
　　嘴里叫着姑爷，小桃却是满眼戒备和不满。
　　天已经这么黑了，小姐叫这个人过去，莫非是要过夜……他配吗？
　　可小桃也知道自家小姐的身体状况，知道这样她会好过许多，所以只能暗搓搓眼泪往肚子里流。
　　她可怜的小姐，一朵鲜花插在牛粪上！
　　听到盛暖叫他去，秦孽眉头顿时蹙起，没有理会小桃，他自己往前边走去，直接进了二房那栋楼。
　　到了盛暖房门口，他直接推门进去。
　　盛暖刚披上睡袍，吓了一跳，满脸无语：“你不会敲门吗？”
　　她知道秦孽是故意的。
　　秦孽的确是故意的……看到盛暖的样子，他面无表情挑眉转身就要走，盛暖立刻喊住他：“站住。”
　　她指了指外边的客卫：“你去洗个澡，里面有衣服，晚上陪我睡。”
　　秦孽蓦然僵住，刷的回头看着她，像是下一瞬就要忍不住捏爆她的头。
　　盛暖挑眉：“别自作多情，就是把你当暖炉而已。”
　　秦孽满脸厌恶，正想开口，就见盛暖拿出他的命牌在指尖把玩着，悠悠然看着他。
　　他又沉默下去。
　　秦孽也知道这个草包身体的毛病，再加上她平时眼高于顶瞧不上他的样子，他没觉得她会别有目的，只是单纯的反感。
　　片刻后，秦孽在客卫洗了澡，换上了里面的家居服回到盛暖房间。
　　盛暖已经躺在了大床里侧……床很大，睡两个人都跟异地一样，她摆摆手：“躺着，别乱动，不然我剁了你的手脚。”
　　秦孽没理她，不发一语走到床边躺下。
　　房间灯暗下去，外边，小桃满眼愤慨和心疼。
　　她苦命的小姐……
　　昏暗的房间里有一股几乎闻不到的淡香，盛暖给里面加了安神香，自己提前喝了点提神的药，一动不动躺在那里等秦孽睡着。
　　她在打他的血主意。
　　不是没想到直接让秦孽放血……可她尽量不想和一个未来玄门最凶悍的神兽或者妖兽成为死敌。
　　本来就已经矛盾不浅还没办法缓和，她要是再逼迫他放血给她喝，那梁子就结的更大了，以后恐怕他也更加难以释怀。
　　况且她也还不确定他现在的血到底能有多大作用……所以她想先试试。
　　秦孽刚刚洗澡出来她就注意到了，在大补和活血药膳的作用下，他的伤口果然还在流血。
　　想到要偷偷喝别人的血，盛暖就一阵恶寒，可相比较而言，那股子要把人冻麻了的感觉以及不得不整天扒着秦孽看他的冷脸……如果喝一次血能维持好几天，那也挺划算。
　　过了好久，盛暖问客服：“晕过去了吗？”
　　客服掷地有声：“是的。”
　　盛暖给自己做了会儿心理建设，然后不动声色往秦孽那边挪了挪。
　　等碰到秦孽后，她就发现秦孽果然一动也没动……盛暖慢慢爬起来凑过去，借着窗外昏暗的光线，看到他堪堪止住血的伤口，皱了皱眉，强忍着恶心靠近过去。
　　覆到他伤口上猛地嘬了口，一股子铁锈味涌来……盛暖连忙咽下去，感觉到一阵反胃，立刻越过秦孽下床去漱口。
　　手忙脚乱绊了下直接趴到秦孽身上，盛暖低咒了声稳住身形，然后下床穿上拖鞋迅速走进卫生间。
　　关上卫生间门她立刻漱口……等到那股恶心的铁锈味没了的时候，她就发现，刚刚还隐约残存几分的阴寒已经完全消散。
　　居然真的有奇效。
　　所以明天可以让他滚远点了……
　　外边，躺在床上一动不动的秦孽在盛暖关上卫生间门的一瞬，倏然睁大眼。
　　刚刚在盛暖恓恓嗦嗦朝他靠过来的时候他就醒了，正在戒备那个草包又想搞什么时，却没想到，她居然亲了他胳膊上的伤口。
　　不光是亲，还又亲又舔十分露骨……
　　秦孽怎么都不会想到盛暖是为了嘬他一口血，因为那伤对他来说什么都不是，被吸血的刺痛也根本不存在。
　　这时，卫生间门又打开了。
　　秦孽强迫自己闭上眼……眼不见为净。
　　盛暖从床脚爬进去，想到刚刚自己被绊倒，顺脚又踹了脚睡在外侧的人。
　　再度躺下后，阴冷不再，她就开始越来越觉得床边这人很多余，身上热烘烘的，又好大一堆，好占地方。
　　顿了顿，盛暖伸出一只脚，蹬到秦孽腰侧，然后发力把他往外蹬……然而，没蹬动。
　　这具身体太弱鸡，秦孽又是一头野兽一样，躺在那里肌肉都硬邦邦的。
　　盛暖无声低咒，另一只脚也蹬了过去想直接给人蹬到地上最好。
　　可一脚过去，触感有些不太对，她脚趾下意识踢了踢……等猛地意识到那是什么东西后她脑袋嗡的一声响，刷的缩回脚一动也不动了。
　　这特么……牲口吧！
　　最讨厌的肌肉男和最厌恶的牲口类型，盛暖咬牙骂骂咧咧睡到最里侧，离他有多远是多远。
　　外侧，秦孽胸口无声起伏，两手握拳。
　　这个女人再敢动一下他就掐死她……
　　半晌过去，另一侧再也没有动静，然后就传来均匀的呼吸声。
　　秦孽的警惕和即将暴走的冲动勉强平静了些，可那满心的恶寒却半点也没有消退。
　　如果说刚刚亲他伤口还只是露骨，那么方才她的行为……就完完全全是无耻了！
　　这个草包，表面高傲，背地里却是这么放荡不堪……
　　等他伤势恢复离开，必定不会放过这个不知羞耻的女人!
　　秦孽好一会儿才平静下来逼自己睡觉好好休养心神，可心里的火气平复了，刚刚被冒犯的地方却始终余怒未消……

第725章 玄门作精 006

　　一整夜，盛暖都感觉身边暖融融的，睡得又香又沉。
　　早上，听到外边隐约传来的声响，她缓缓睁开眼然后伸了个懒腰翻身……可刚一动，就靠到旁边一具身体。
　　是来当火炉的秦孽。
　　可不等她回神，伸懒腰的动作猛地一僵，随即面色就变了。
　　盛暖刷的回头，就对上秦孽难看至极的神情……他似乎也是刚醒，眼底还有没有完全消退的睡意，以及浓浓的排斥和嫌弃。
　　盛暖低咒了声抬脚就踹了过去。
　　一大早跟禽兽一样，还好意思嫌弃她？
　　可下一瞬，踹出去的脚就被一把抓住……
　　秦孽握住比他手腕还纤细的脚踝，面色有些发青：“盛暖……你不要太过分。”
　　盛暖直接无语。
　　想到刚刚翻身时不小心碰到的触感，还有秦孽那副他冰清玉洁被冒犯的神情她就来气。
　　“谁跟个禽兽一样随地发情，你也好意思说我过分？”
　　秦孽眉心突突直跳，恨不得把这个女人直接大卸八块。
　　如果不是她昨晚那些放荡举动，他至于这样……现在想起来在他面前装高冷纯洁了？
　　想到刚刚差点踹到他脆弱处的那只脚，秦孽面无表情一字一顿：“不知羞耻！”
　　话音未落，人已经下了床背对着盛暖整理自己的衣服。
　　盛暖被气笑了。
　　果然跟只恶犬一样，随处发情还恬不知耻好意思骂她……
　　她抬手指着外边：“滚出去浇花去。”
　　秦孽看都没看她一眼，头也不回大步离开。
　　打理花园原本是原主为了欺压秦孽故意指使旁人让他干的，盛暖本来没想继续这种没什么意义且幼稚的行为，可被气到后她直接不理了。
　　好好劳动劳动吧。
　　秦孽到了花园拿起水管面无表情开始浇花，浇着浇着，他忽然把水管举到自己头上当头就浇了下来。
　　冰冷的水流瞬间让他降温，身上和心里的火气也都迅速平静下来。
　　而就在这时，一道身影从后边走过来……
　　是盛家三房的女儿，盛暖的堂妹盛安安。
　　盛安安的父亲不是长房，没什么实权，所以比不上大小姐盛月的待遇，同时她父亲也不像二伯一样会赚钱，也是因此，盛安安是盛家三房里最不受宠最小可怜的一个女孩。
　　她为了能得到些好处只能自己想办法，比如，讨好堂姐盛月。
　　一大早盛安安就来花园剪花，准备去给盛月房间插花，可没想到刚拐进小花园，就看到一个男人站在那里。
　　身高颀长且不修边幅的散着衬衣扣子，在已经有些冷的清晨，顶着满头满身的冷水。
　　他神情不耐，像兽类一样甩了甩头上的水，然后似乎察觉到什么，皱眉回头。
　　盛安安怔怔看着他，下一瞬，脸刷的就红了，连忙转身走开。
　　一边往小花园外走去，她眼前却不断出现刚刚看到的画面……五官冷峻，本该有些邋遢的衬衣下，腹肌纹理分明，上面满是水珠……
　　虽然据说这个秦孽修为废了是个没用的，可他长得是真的很不错。
　　尤其是那股子强悍野性……
　　盛安安面色微红，有些心驰神荡。
　　就在这时，她看到盛暖迎面走来。
　　看到盛暖的一瞬，盛安安眼底闪过嫉妒，面上却露出乖巧的笑：“二姐。”
　　要说盛暖，体格弱鸡修为低微，二伯也不是什么修为强大的人，可偏生会赚钱。
　　所以盛暖这个菜鸡身上全是大牌，浓密的卷发精致的脸蛋，一看就是被娇养的。
　　一个弱鸡，凭什么呢！
　　盛暖瞥了眼对面的小白花，淡淡嗯了声，并没有和对方寒暄的打算，可就在这时，盛安安却忽然开口了。
　　“二姐，我刚刚看到二姐夫在浇花，家里有下人的，怎么让二姐夫做这个，他毕竟是二房姑爷。”
　　盛暖脚步一顿，眼神落到盛安安身上，然后就从客服那里知道刚刚那两人偶遇的事。
　　客服无法分析心理所以并不能提供盛安安的心理活动，可盛暖还是从她红晕没有消退的脸上看出了些东西。
　　这是瞧上秦孽了？
　　这小白花居然喜欢那种野兽类型的？审美不怎么样嘛，小奶狗不香吗喜欢这种粗鲁野兽系的！
　　啧……
　　秦孽和他们就隔了一道绿植长成的围墙，盛安安的话也是说给秦孽听的。
　　盛暖勾唇笑了：“三妹这一口一个姐夫叫得挺甜的。”
　　盛安安微僵，随即咬唇满脸无措：“可、可他就是姐夫啊。”
　　盛暖还没消气，想到刚刚的事，再看到盛安安眼底隐藏不住的荡漾，她故意笑了：“可是，他在我眼里就是一只恶犬啊。”
　　围墙另一侧，秦孽听到那个草包的话，面无表情冷嗤了声。
　　而盛暖对面，盛安安则是满脸惊愕：“二姐，你怎么能这么说姐夫……”
　　盛暖笑眯眯：“你还知道是姐夫啊，那怎么对他就是我和他的事，你说是吧安安？”
　　盛安安这时才终于看到盛暖眼底的深意，她猛地一僵，然后连忙收回视线低头：“是，二姐说的对。”
　　说完，再不敢看盛暖的眼睛，盛安安转身快步走开。
　　一边往前走去，盛安安心里涌出浓浓的忐忑……她刚刚的确是有些冲动了。
　　难道盛暖那个蠢货看出什么了？
　　不可能啊，她脑子里除了秦恒大哥和她的包包衣服，难道还能装得下别的东西？
　　一定是她想多了。
　　想到这里，盛安安便是有些不屑。
　　盛暖那个蠢货，人蠢，眼神也不怎么好……秦恒是不错，芝兰玉树光风霁月的，可秦孽哪里差了吗？
　　虽然没有修为，可如果长成这样还修为高深，又怎么能轮到她们。
　　相比较秦恒那样的谦谦君子，盛安安更喜欢这种行走的荷尔蒙，尤其是那种野性难驯的眼神和充满爆发力的身体……
　　她脸颊有些发烫，忍不住伸手摸了摸降温。
　　盛暖并不知道自己的审美被盛安安鄙视了……她只是有些瞧不起盛安安。
　　不管怎样，秦孽名义上还是她的，盛安安居然就对着自己姐夫发春。
　　简直无语……

第726章 玄门作精 007

　　因为那天晚上忍着恶寒偷偷嘬了口秦孽的血，盛暖接连好几天都没再出现那种遍体阴寒的感觉。
　　直到第四天，手脚开始发冷，她就知道，那血的效果要过去了。
　　这几天都不用看秦孽的冷脸，却也没能清静几天。
　　就在盛暖正暗搓搓琢磨着怎么能神不知鬼不觉的吸血时，手机铃声忽然响起。
　　拿出来后就发现是那天加的那个想方设法买东西给她送钱的小奶狗陆潜。
　　她接通电话声音立刻变得温柔：“喂。”
　　客服：……
　　这是小奶狗独有的待遇。
　　下一瞬，盛暖就听到陆潜语调焦急不已：“盛姐姐，我大伯家出了些事，很、很邪门，你能来看看吗？”
　　…………
　　城东别墅区，一栋别墅里，陆潜正坐在沙发上刷手机，他母亲正在和他大妈说话唠嗑。
　　大妈一直没孩子，没想到都四十五岁了忽然怀孕，家人又是惊喜又是紧张，小心翼翼把她当佛供着。
　　可没想到这几天忽然生病了，医院检查不出来毛病，她却就是吃不下饭，每天做噩梦。
　　沙发另一端，大伯母赵茹眼窝青黑抓着陆潜母亲陶婉霜的手满脸愁容：“婉霜，你不知道……我这心里很没底，要是能顺顺利利生下孩子，让我马上死了我都乐意，可我就怕……”
　　陶婉霜连忙握住她的手：“大嫂，别乱说，身子不舒服养养就好，回头一定生个小胖子。”
　　陆潜正在翻仙女姐姐朋友圈……来来回回看她那些绝美的照片，脸上带着自己都没察觉的迷恋笑意。
　　就在这时，旁边杯子响了下。
　　陆潜头也不抬：“大妈，我不喝水不用倒。”
　　对面，赵茹和陶婉霜一愣，陶婉霜抬头皱眉：“你玩儿手机玩儿魔怔了？”
　　陆潜猛地一顿，刷的抬头，这才发觉不对劲。
　　大妈和他老妈还在那里坐着，没人给他倒水，可刚刚旁边的茶杯就是动了下……等等……
　　陆潜猛地反应上来刚刚握着茶杯的那只手，青白发黑。
　　那根本不是人的手。
　　他蹭的从沙发上跳起来面色登时就变了：“大、大妈。”
　　陆潜抿了抿唇：“我们还是去院子里吧……”
　　赵茹本来这几天就被噩梦缠着就心神不宁，看到侄子的样子顿时心里一阵发紧：“怎么了阿潜？你、你是不是看到什么了？”
　　陆潜嘴唇动了动，真想说没什么，打算先把人带出去再想办法，可就在这时，他猛地看到一道黑影朝大妈赵茹肚子扑了过去。
　　这一瞬，陆潜才看清，居然是个全身乌青肿胀的年轻女人，满脸狰狞狠戾直直朝他大妈赵茹的肚子扑了过去。
　　“滚开你！”
　　陆潜面色大变下意识想要阻止，也是这一瞬，他忽然想起仙女姐姐那儿买的符篆，他就挂在脖子上。
　　顾不上想太多，陆潜一把从脖子上扯下夹在吊坠里的符纸扔了出去……符纸撞到赵茹身上，同一瞬间，那个青黑影子撞到她腹部。
　　可下一瞬，一声凄厉的惨叫，那个黑影就被打飞出去。
　　赵茹正面色惨白僵在那里，耳边响起一声凄厉的哭号，紧接着啪得一声响，她腕上的玉镯碎了，然后就看到侄子扔过来的一个叠成三角的黄纸轰得自燃。
　　紧接着又是啪得一声响，后边墙上装裱的画框忽然砸落到地上，玻璃摔碎一地。
　　刚刚准备要喝骂儿子的陶婉霜面色也变了，上前一把扶住大嫂满脸惊骇：“出什么事了，到底出什么事了？”
　　正在楼上书房的陆潜大伯陆政和匆匆跑下来满脸错愕：“怎么了，发生什么事了？”
　　接着他就看到客厅里三个人面色惨白一片惊恐。
　　还是陆潜先开口的，他抿了抿唇，干巴巴说：“大伯，屋子里有……有脏东西。”
　　陆政和面色陡然一变，正想呵斥侄子，可看到妻子那两人的神情，也意识到不对劲，当机立断：“先去院子里。”
　　光天化日院子里还有太阳，他不信什么脏东西能这么凶。
　　陶婉霜扶着大嫂匆匆往外走，陆潜怕的不行，却还是忍着走在最后边。
　　最后一个窜出客厅大门的时候，陆潜没忍住回头看了眼，只是一眼，瞬间毛骨悚然。
　　客厅角落，一道穿着蓝紫色长裙的身影垂手站在那里，长长的头发正在往下滴水，露在外边的腿脚具是一片青白发黑。
　　到了院子里，陆潜把自己看到的情形哆哆嗦嗦说了出来，赵茹听到后面上血色尽失：“和我梦到的一样，我梦到的就是她，就、就是她……”
　　旁边，陆政和面色微僵。
　　缓过神来，陆潜就想到了那个仙女姐姐，他立刻开口表示自己认识一位高人：“刚那张符纸就是那位姐姐给我的。”
　　赵茹毫不迟疑：“快把人请来，不管花多钱，一定把人请来……”
　　陆潜连忙点头拿出手机拨了出去。
　　盛暖接到电话，听完陆潜说的话，缓缓陷入沉思。
　　陆潜有些焦急：“盛姐姐，我大妈四十多岁了才怀上，本来就危险的很，这个孩子对他们两人来说就是命，如果你能救他们，他们一定会报答你的。”
　　说完他又补充：“我也会好好报答姐姐的。”
　　盛暖失笑：“我知道了，地址发给我，我现在过去。”
　　陆潜闻言松了口气，语调温柔极了：“好，我等姐姐。”
　　挂了电话，盛暖叫来小桃：“叫秦孽过来。”
　　客服在旁边咋舌：“可怜的工具人又上线了……”
　　盛暖没有理会它的碎嘴，简单带了几样东西在随身的C家小包包里，对着镜子照了照，掐腰长裙小高跟，嗯，漂亮。
　　走到车边的时候，秦孽也到了。
　　盛暖之前让人给他买了衣服，他总算把那身穿起来像暴徒的西装给换了，黑色的休闲外套，长裤系带短靴，站在那里一眼撇过来，像是下一刻就要把她捶死一样。
　　秦孽在盛家并没有跟人动过手，可那些下人却都有些怕他。
　　顶多就是给他送饭时送点残羹冷炙……但什么多余的话是一句都不敢说的。
　　盛暖没理会秦孽厌恶冰冷的神情，冲他抬抬下巴：“上车。”
　　等坐到秦孽身边，不到片刻，那股正在露头的阴寒感觉立刻就被压了下去。
　　盛暖长长吁了口气，靠在椅背上在暖融融的感觉中昏昏欲睡……

第727章 玄门作精 008

　　城东陆家……陆潜亲自出去把盛暖接进大伯家。
　　陆政和三人正坐在花园里候着，佣人也被他们喊出来满脸莫名呆在院子里。
　　听到屋子里时不时响起的玻璃破碎声，外边的人面色越来越难看，几名佣人彼此对视，眼中皆是茫然和隐隐的恐慌。
　　这是出事了啊？
　　前几天夫人一直做噩梦说有脏东西……难道是真的。
　　陆政和安慰妻子：“马上大师就到了，别担心了。”
　　话音落下，看到陆潜引着几个人进来，陆政和愣了一瞬，立刻迎上去冲秦孽殷切道：“大师，您终于到了。”
　　秦孽：……
　　盛暖：……
　　陆潜连忙说：“大伯，这位是盛姐姐，她才是大师。”
　　盛暖矜持的轻咳了声。
　　对面，陆政和与赵茹三人都是一愣，看着对面打扮精致的年轻女孩，忍不住露出眼中疑虑。
　　陆潜在旁边连忙解释：“大伯，盛姐姐虽然很漂亮，但她也是真的厉害，你们待会儿就知道了。”
　　说完，他有些讨好的看了眼盛暖：“姐姐别气，他们是见你太美了不敢相信。”
　　盛暖咋舌。
　　果然小奶狗是最可爱的……
　　陆政和连忙道歉：“陆某有眼无珠，盛小姐，一切就拜托您了。”
　　“没事。”
　　盛暖迈步直接朝屋子里走去，走出几步，回头瞥了眼秦孽：“走吧。”
　　秦孽面无表情跟了上去。
　　走进屋子的一瞬，盛暖就感觉到浓浓的阴冷气息朝她涌来，她没有理会站在那里直勾勾看着她的阴煞，而是不紧不慢往前，然后顺手把一张张符篆拍到某个位置。
　　紫衣阴煞等了好几天，利用噩梦等等将赵茹吓唬的阳气虚弱胎神不稳，今天终于有机会近身了，却没想到被一个混小子给破坏了。
　　现在还来了个花枝招展的所谓“高人”。
　　紫衣阴煞没把盛暖放在眼里……直到察觉到屋子里的气息开始不对劲。
　　等到盛暖最后一道符篆拍到墙上，哗然间，整个屋子上空出现了一个巨大的红光流转的符篆。
　　紫衣阴煞这才意识到不对，她发出一声凄厉的哭号，周身煞气顿时翻涌起来，直直朝唯一的出口冲了过去。
　　唯一的出口就是大门，这时，盛暖已经和秦孽退到了大门口。
　　眼见紫衣阴煞被满屋子的红光打的浑身冒烟不顾一切朝她这边扑过来，盛暖抬手把秦孽往前一推：“上！事后给你报酬。”
　　秦孽面无表情看了眼盛暖，在紫衣阴煞扑过来的一瞬，他忽然闪身避开将盛暖直直暴露在紫衣阴煞面前。
　　她会受伤吃苦但不会死……他肯定也会受罚，但同样不会死。
　　没关系，就是想看她吃苦头！
　　可就在这时，盛暖拿出了秦孽的命牌，念了咒语猛地一捏……秦孽顿时闷哼一声，然后就被盛暖一把推了出去。
　　紫衣阴煞一爪抓破秦孽胸口，却在沾上他血迹的时候发出凄惨惊恐的声音。
　　秦孽低咒了声抬手直接抓住那阴煞，没有用任何术法，直接劈手就将那阴煞撕开。
　　紫衣阴煞惨叫一声，倏然化作一道煞气，秦孽反手就把那团煞气朝盛暖甩过去。
　　盛暖站得近，还没防备就被那股煞气冲了一头，瞬间冰寒刺骨。
　　她立刻后退几步回到院子里阳光下，可这一瞬，身上的寒意已经铺天盖地的涌出来。
　　她低咒了声，又气又好笑。
　　被她推一把反手立刻坑她……嗯，跟她一样记仇！
　　而刚刚那一瞬，屋子里凄厉的叫声已经被陆政和三人尽收耳中。
　　佣人在盛暖几人到了的时候就全被打发走了，只剩忠心耿耿的管家。
　　陆政和将妻子交给弟妹陶婉霜，急忙两步上前：“大师、那脏东西可除掉了？”
　　盛暖冷得想发抖，吁了口气才维持住自己的“大师风范”，她点点头：“除掉了，放心吧。”
　　陆政和顿时松了口气，再看到这位年轻大师忽然间变的苍白的脸，心里顿时明白，除掉那邪祟必定是费了大功夫。
　　再看到旁边那个高大的跟班胸口莫名多出的血痕，陆政和更加敬畏了：“大师，还请里面稍作休息。”
　　盛暖嗯了声，正想让秦孽过来扶着她，却不想旁边陆潜已经快一步扶住她：“盛姐姐，你没事吧？”
　　小奶狗满眼担忧：“姐姐脸色很差，你要紧吗？”
　　被小奶狗搀扶着嘘寒问暖，盛暖觉得整个人似乎都好了许多，她拍了拍小奶狗手臂：“我没事。”
　　等到坐下后她就听到小奶狗对大伯两口子笑吟吟开口：“大伯，大妈，今天多亏盛姐姐了，她为了替我们解决麻烦累坏了……”
　　陆政和看到自家侄子站在人姑娘身边的神情就察觉到什么，轻咳一声：“嗯，是，要好好谢谢盛小姐。”
　　赵茹从进门后就感觉到变化了。
　　自从那天她从山林公园散步回来后就觉得到处都阴嗖嗖的冷，可现在完全没有了那种感觉。
　　直觉告诉她，是真的没有脏东西了。
　　这小姑娘长得跟朵花儿似的，居然真的有这样的本事。
　　赵茹拉了拉丈夫，然后笑着说：“不用你这个臭小子说，我们也是要重谢盛小姐的，对了，盛小姐是京城人吧？家在哪里啊，改日好登门致谢。”
　　“受人之托忠人之事不必言谢。”
　　盛暖话音刚落，就听到陆潜俯身到她耳边：“盛姐姐，我让大伯给你包一百万的红包好不好？”
　　盛暖轻咳一声，下一瞬，无言拍了拍小奶狗手背：“乖。”
　　小奶狗果然是天下最可爱的生物。
　　陆潜看着那素白如玉的手，两耳通红，目光灼灼……
　　等到离开的时候，盛暖被陆潜和陆家一众人送出门，上车后正要让司机发车，这才猛地想起什么。
　　好像少个人？
　　客服：……你的正牌老公秦孽还没上车。
　　盛暖哦了声。
　　外边，秦孽正要上车，就被那小白脸拉住。
　　“这位大哥，你跟着盛姐姐，知不知道她有没有男朋友啊？”陆潜目光灼灼偷偷递了个红包。
　　秦孽不着痕迹挑眉，然后开口：“没有。”
　　陆潜眼神瞬间更亮了，又加了个红包递过去：“那大哥方便跟我说一些她的事吗，她现在的确是单身吗？”
　　秦孽似笑非笑：“她结婚了。”
　　陆潜瞬间僵住：“啊？”
　　他有些不敢置信：“那她、她丈夫……就让她一个人出来，她……”
　　这不是祸害人吗？
　　“她丈夫也太没道德了！”
　　陆潜伤心极了，这时，他忽然想到什么，刷的抬头：“那大哥你是？”
　　秦孽没什么表情的看着这个刚刚跟盛暖眉来眼去的小白脸：“我就是她没道德的丈夫。”
　　陆潜彻底僵在那里……
　　等到汽车缓缓驶离，他才猛地回过神来。
　　所以，刚那个看起来一拳就能把他捶死的男人，就是盛姐姐的丈夫。
　　小奶狗满心失落，可接着又燃起熊熊斗志。
　　那么大个男人，整天指望着盛姐姐一个女人出来赚钱，白长那么大块头，就知道吃软饭！
　　他还是有机会的……

第728章 玄门作精 009

　　回去路上，坐在后座，盛暖拿出手机：“来，刚刚驱邪报酬到账，你也出力了，我这人说话算数，分你一些。”
　　刚刚他们两个算是互坑，所以很默契的都没再提起，毕竟，一来一往很公平。
　　听到盛暖还会给报酬，秦孽有些怀疑的瞥了她一眼。
　　盛暖挑眉：“要不要？”
　　秦孽默不作声拿出手机打开收款码……完全没有要加好友的打算。
　　盛暖当然也没打算加好友，扫了二维码，然后转账。
　　下一瞬，秦孽就看到五百块钱到账……第一瞬他还以为自己看错了。
　　五百块？
　　她所谓的有报酬就是赚了一百万……然后就分给他五百块。
　　秦孽面无表情收起手机。
　　可真是说话算数！
　　而这时，盛暖已经借着转账不着痕迹坐的离秦孽近了点。
　　虽然两人彼此讨厌，但实在架不住那个阴冷……感觉骨头都要结冰了。
　　车子一路往前驶去，客服在旁边给她八卦那个紫衣邪煞的由来。
　　那个女孩之前是被陆政和资助过的，然后喜欢上了陆政和，她知道陆政和的妻子一直未孕，所以主动出击。
　　陆政和动摇过一阵子，有了些暧昧，然后就得知老婆怀孕了。
　　他本质上还是爱自己相濡以沫的妻子，妻子又是这么大年纪怀了第一个孩子，他干脆利落打发了那个女孩，给了她一笔钱。
　　可那女孩不肯，她威胁陆政和说要把他们的聊天记录发给他妻子赵茹。
　　陆政和知道自己并没有真的出轨，但聊骚是的确有的，他担心怀孕的老婆受不了刺激，就去警告了那个女孩，然后砸了她所有电子设备，又给了一笔钱封口把她送出国外。
　　“你要是敢找我妻子，让她有个好歹，我弄死你全家。”
　　因为这句威胁，那女孩不敢再去刺激陆政和的妻子，可她又不甘心……偏执过头，那女孩约陆政和去南山公园做个了结。
　　等陆政和到了的时候，看到的却是救援队打捞上来的尸体。
　　那女孩直勾勾看着他……
　　随后就是陆政和妻子不知情，去南山公园散步的时候被缠住了。
　　紫衣阴煞记恨陆政和为了妻儿抛弃她，所以要害了他的妻儿……
　　盛暖跟听故事一样睡了过去，等到车子停下，睁开眼，就发现已经回到了盛宅。
　　旁边的秦孽打开车门要下车，他刚起身，阴冷气息就从四面八方涌来，盛暖直接喊住他：“秦孽。”
　　秦孽面无表情回头看着她。
　　“去我房间，我让人给你包扎。”
　　秦孽冷声开口：“不必了。”
　　盛暖直接捏了下命牌，秦孽面色微变，胸口起伏了下，冷冷看着她。
　　盛暖从另一边下车，看都没看他一眼。
　　她还没忘记刚刚在陆家，秦孽故意闪开想让她在那个紫衣邪煞手上吃苦头的一幕……他自己都不怕受罚吃苦，那她又何必客气。
　　进了房门，秦孽直接坐在客厅沙发上，一副“你随便怎样”的架势。
　　盛暖让小桃去叫家庭医生。
　　小桃转身出去，盛暖走到秦孽面前：“衣服脱了。”
　　秦孽皱眉看着她，一动也不动。
　　盛暖笑了：“等下医生要来给你处理伤口，我也是想让你快点好了别耽误我的事……你该不会以为我会对你做什么吧？”
　　她满脸恶劣：“你也不照照镜子。”
　　秦孽眉头重重跳了几下，面无表情解开衣服。
　　盛暖有些嫌弃的看了眼，然后伸手直接按到了他胸口的伤口上……秦孽额角微抽，抬眼冷冷看着她。
　　指腹下的肌肉似乎抖了抖，盛暖撇撇嘴奚落他：“很疼吗？就这点伤你就发抖了……体格不行啊！”
　　秦孽看着她：“是啊，没你体格好。”
　　说完还十分不屑的瞥了眼她纤细的可怜的手腕：“弱鸡。”
　　盛暖顿时一噎，手指更加用力戳了下。
　　看到秦孽肌肉一紧明显在忍痛，她才不紧不慢收回手，恶劣勾唇：“活该。”
　　说完，盛暖转身往外走去。
　　走到门口时，看到指腹上的血迹，她脚步一顿想起什么。
　　静静看着手指，盛暖眉头缓缓蹙起。
　　好恶心啊……
　　可是，真的有用。
　　她是多一刻钟都不想跟那个野兽派呆在一起，但这该死的冰块体质真的折磨人。
　　什么狗屁任务！
　　盛暖强忍着恶心把手指举到面前，顿了顿，心一狠眼一闭，把手指放进嘴里。
　　强忍着恶心将血腥味吞下去……很快，胸腹间的冰寒刺骨就被暖融融的感觉代替。
　　她长长吁了口气，心情好了不少，拎着裙摆蹬蹬下台阶离开。
　　身后屋子里，秦孽面色铁青僵站在那里！
　　他刚刚原本是想起来关门的，却没想到居然会看到那一幕。
　　那个女人站在门外，陶醉的亲吻自己的手指……刚刚触过他伤口的手指。
　　秦孽面色冰寒到近乎扭曲。
　　这时，小桃带着家庭医生来了。
　　盛家的家庭医生自然对这种伤不陌生，稍作清理后敷上药粉简单包扎，然后就离开了。
　　秦孽起身要走，却见小桃又拿来几瓶药水。
　　“这是小姐给你的，补气血的……姑爷，咱们小姐娇生惯养的，可很少对人这么上心，她对你挺好的，还让人给你买衣服，挑好的买，你可要记得她的恩情。”
　　小桃对盛暖忠心耿耿，哪怕心里实在觉得这位姑爷配不上自家小姐，却也认了。
　　结果对方还对自家小姐横眉冷眼的，就很不知好歹！
　　小桃还想说什么，秦孽却看都没看她一眼转身走了出去。
　　一边往后边自己住处走去，想到刚刚看到那个女人亲吻触碰过他胸口的手指，秦孽就忍不住的面色发青。
　　表面倨傲目中无人扬言把他当成一条狗，出门在外和小白脸眉来眼去卿卿我我……背地里却对他一而再再而三行露骨之事。
　　怎么会有这么放荡无耻的女人……

第729章 玄门作精 010

　　晚上，盛暖在睡梦中被冻醒。
　　空调开了，甚至专门铺的电褥子也开了，可透骨的寒意还是一点点席卷而来。
　　到了后来，她整个人都开始不受控制的发抖。
　　客服无奈提醒：“宿主，每个月15是阴气最盛的时候，你还是把人形火炉喊来吧。”
　　白天那点血明显太少了，根本压不住。
　　盛暖哆嗦着叫来了小桃，让她去找秦孽。
　　小桃本来就有些操心没有睡踏实，看到自家小姐的样子，二话不说就跑去后院找秦孽。
　　可很快她就回来了，气的眼睛发红。
　　秦孽不肯来！
　　盛暖气笑了。
　　欠收拾的东西……她直接拿出命牌狠狠捏上去。
　　后院，饶是秦孽已经做好了准备，可那股闷痛到喘不上气的感觉袭来时他还是没忍住闷哼了声。
　　那草包明显动怒了，他能感觉到的痛苦越来越深，不过这也说明她自己也不好受……
　　等到盛暖都冷的整个人颤抖着牙齿咯咯作响，秦孽才出现在她房间里。
　　他脸色也不好看，但很明显，他就是自己不好受也要让她吃苦头。
　　盛暖扯了扯嘴角，捏着命牌咬牙：“过来，躺下。”
　　秦孽已经熬了好一会儿，现在也着实没有精力了，再加上他也看到这个草包明显没什么精神应该不会再对他做什么恶心的事，这才一步步走到床边。
　　可就在他走到床边的一瞬，盛暖手中命牌猛地握紧。
　　秦孽闷哼了声砰的摔倒在床上……下一瞬就被盛暖按住一口咬到脖子上。
　　尖锐的刺痛袭来，秦孽先是一愣，接着就感觉到她吞咽了口。
　　霎时间，秦孽就明白了她在做什么：她在吸他的血！
　　秦孽眼底骤然涌出寒意，强忍着胸口闷痛咬牙发力一把将趴在他身上吸血的人扯开按到床上。
　　被一把按到床上，盛暖将嘴里的血腥味吞下去，感觉到腹中刺骨的冰寒稍有消退，她冲秦孽冷笑着扯了扯嘴角。
　　不是很张狂吗？继续啊……
　　秦孽脖子上传来一阵刺痛，再看到那个女人嘴角还带着血迹却满眼邪恶的样子，咬牙发力直接就要掐住她的脖子，可就在这时，胸口轰然间像是被车撞了。
　　盛暖又捏了一把命牌，随即再度反压……
　　秦孽胸腹间一片气血翻腾，感觉到身上的女人压着他又咬到脖子上，伸手想要把人扯开，可触到她后却又像是失去了所有力气。
　　他只能感觉到牙齿咬在脖颈的刺痛……还有湿热的唇舌。
　　在细密的刺痛中，他感觉到身上的人体温开始回升，不再是一片冰冷……强势按着他，触感却是一片柔腻、弹软……
　　秦孽手背青筋毕露。
　　等到盛暖终于把他放开，他面无表情看着她，满眼嘲讽：“究竟谁是禽兽？”
　　这时，秦孽已经想到了那天晚上她做的事。
　　所以，她并不是在亲他伤口，而是和今天一样，在吸他的血。
　　先是吸他的血，然后还用脚对他做那种事，回头还骂他是禽兽恶犬。
　　果真就像她自己说的，那些行为根本就把他成了个物件儿一般，为所欲为。
　　盛暖看着秦孽眼中阴沉沉的神情，想到刚刚他拼着自己痛苦也要让她吃苦头的架势，她冷笑：“你人都被卖给我了，更何况是一点血。”
　　秦孽眼中冷戾更甚。
　　盛暖打了一棒子又拿出颗糖来：“行了，你也看到了，我也是迫不得已，今天就谢谢你了，作为回报，改天你遇事我罩你一次。”
　　说完，她摆摆手：“你可以回去了。”
　　秦孽深吸了口气，面无表情起身头也不回走了出去……
　　等到秦孽离开，盛暖到卫生间漱口好几次，然后才爬上床。
　　没了那股冰寒，她很快就睡了过去，一夜无梦。
　　三天后，客服忽然提醒盛暖，秦孽觉醒血脉的契机到了。
　　秦家老爷子过寿，盛家受到邀请……盛暖和秦孽也即将前往秦家贺寿。
　　原剧情中，秦孽表面是跟原主一起去秦家贺寿，实际却是为了前去盗取当初他母亲送给他生父秦牧云的菩提珠。
　　秦孽的母亲出身隐世玄门白家，白家上古时期是神兽化身，是比秦家更接近神的血统。
　　只是后来血脉逐渐变得稀薄……为了能重振家族，但凡族中出生的孩子，哪怕有一丝丝的神兽血脉，白家都会带去以邪煞喂养。
　　因为吞噬邪煞可以激发神兽血脉。
　　可那个方法太危险，好多孩子都因此废了甚至丢了性命。
　　秦孽出生的时候，他母亲白芊芊就发现了他继承了神兽孽兀的血脉，担心他被白家发现，给他吞了散灵珠压住了神兽血脉，然后把他偷偷养着。
　　而她当初送给秦牧云的菩提珠就可以化解散灵珠的力量。
　　秦孽在母亲被关押，营救母亲失败后，前往秦家就是想要拿到菩提珠，却被秦家抽魂做了命牌送来了盛家。
　　他趁着秦老爷子过寿时去秦家盗取菩提珠，结果却因为身上有伤没能及时躲避被发现了踪迹，然后被秦家抓了个正着。
　　盛熙明本就记恨秦家，又见秦孽偷盗被抓觉得丢了脸面，直接泄愤一般当着秦家人的面打断了秦孽的腿，也因此与秦孽结下大仇。
　　原剧情中，秦孽前期没能拿到菩提珠，只能选择直接吞噬邪煞……后来神兽血脉因为吞噬邪煞而被唤醒，但因为缺少菩提珠那一步，导致阴戾煞气没能及时化解。
　　这也促使了他后来没能觉醒成为神兽，而是成为阴煞缠身的妖兽。
　　盛暖若有所思：“所以，这次要帮他拿到菩提珠。”
　　客服嗯了声：“没错。”
　　盛暖点头：“我知道了。”
　　秦家并不知道菩提珠有什么用，秦牧云也没把那段露水姻缘的女人送他的那个小古董吊坠当回事，他并不知道他抛弃的那个女人比他未婚先孕的妻子有着更高贵的出身。
　　菩提珠没被秦家当成什么宝贝，秦孽拿东西的过程其实不难，主要是要确保他在拿到东西后不要被人抓到。
　　三天后，秦老爷子寿宴到了。
　　玄门世家都是有些底蕴的，即便秦家不算是大富大贵，但依旧是独栋别墅，花园雅致。
　　盛暖和一身深灰色西装的秦孽坐在同一辆车上抵达秦家。
　　秦孽和往常一样自己下车，然后就看到盛暖挑眉似笑非笑瞥了他一眼，指端摩挲着他的命牌。
　　秦孽深吸了口气，用一副强忍着要掐死盛暖的表情走到车另一侧替她打开车门。
　　盛暖笑眯眯：“谢谢……”
　　距离宴会开始还有一段时间，没过多久，秦孽就找了个理由自己离开了。
　　盛暖没阻止，自己找了个地方坐下来。
　　她知道，那只秦大狗偷东西去了。
　　原本就是属于他母亲的，却被送给一个负心汉，如今还要靠偷才能拿回来。
　　啧，可怜的秦大狗……
　　秦孽比她想象的动作更快，没过多久盛暖就从客服那里知道他得手了。
　　但是和原剧情一样，他被人发现了踪迹，正被秦家门人追逐，一旦抓住，又是当众社死的局面。
　　后花园廊下，秦孽闪身往前快速飞掠。
　　这是他这几日好不容易攒下的些许残存力量，可到了这时他才发觉，还是不行。
　　他的伤太重，没有神兽血脉加持的状况下恢复的太慢太慢了。
　　眼见后边的人就要追上来，秦孽抿唇猛地转身往另一边拐去，可就在这时，斜地里蓦然伸出一只手一把把他拽了过去。
　　秦孽还没反应上来就被拽到长椅上，然后就看到竟是病秧子盛暖。
　　身后的人追上来的前一瞬，盛暖轻飘飘坐到他腿上面对面搂住他的脖子，像是躲在偏僻处背着人亲昵的小情侣。
　　感觉到追兵到了，秦孽顾不上别的，伸手将人一把按进怀里……

第730章 玄门作精 011

　　秦家的门人紧跟着那道身影追逐过来，结果没追到人，却不料撞到一男一女鸳鸯交颈般坐在一起。
　　几个门人立刻停下，认出那男人正是秦家之前寻回没多久又送去盛家当赘婿的二少爷。
　　“二少爷。”
　　一个门人拱了拱手：“打扰了，不知二少爷可见到有人经过？”
　　盛暖像是害羞一般抱着秦孽靠在他肩膀，秦孽一手把人按在怀里，抬头看向那几人，满脸都是被打扰好事的烦躁：“滚！”
　　那几个门人一顿，硬着头皮解释：“是有人闯入，我们正在追那人，不知二少爷……”
　　秦孽面色瞬间变得更加难看：“关我屁事，滚！”
　　几名门人只能离开往前追去。
　　那几人离开，秦孽听到盛暖哼了声：“松开。”
　　他这才意识到自己的手还掐在她腰侧……纤细的弧度和柔软的触感让他不由得有些不适。
　　秦孽莫名就想起那天晚上被她按在身下吸血时，身上的触感也是柔软到惊人，像是没骨头一般。
　　他面无表情松开手，然后就对上盛暖满是嫌弃鄙夷的神情，于是他又想起她满眼不屑骂他禽兽的一幕。
　　秦孽淡淡收回视线：“你该减肥了。”
　　盛暖猛地一僵，瞬间睁大眼有些不敢置信：“你在说什么屁话？”
　　这具身体本来就偏瘦，还减肥？这特么是人话吗？
　　哦对，他也不是人，就是只恶狗，逮着谁咬谁。
　　“之前的事一笔勾销……”盛暖看着秦孽：“而且算起来我帮你更多一些。”
　　秦孽没什么表情：“所以呢？”
　　盛暖理所当然：“所以你还欠我一次。”
　　秦孽冷嗤：“算盘打的百里地外都能听到了。”
　　盛暖啧了声：“我也猜到了，你这种人肯定不认了……算了算了，我大人不记小人过。”
　　说完，她转身径直走开。
　　身后，秦孽面无表情站在那里，视线莫名就落到她腰身上。
　　参加宴会，盛暖穿了件带亮片的玫红色鱼尾连衣裙，勾勒的腰身不盈一握……往下的弧度却又完美到不可思议。
　　秦孽莫名就想起想到刚刚坐在他腿上的弹软触感和掌下有些夸张的凹陷……顿了一瞬，他面无表情收回视线。
　　盛暖是在进宴会厅的时候被人拦住的，拦住她的，是原剧情男主也就是原主当初一直喜欢的秦恒。
　　秦恒身上是一套月色西装，生的俊美斯文，站在那里噙着淡笑，端的是一派光风霁月。
　　而秦恒身边站着的就是盛家大房长女盛月，五官明丽，通身气派。
　　“暖暖……”秦恒微笑着开口：“方便借一步说话吗？”
　　他们距离宴会厅门口不远，人来人往。
　　盛暖露出些不解：“怎么了秦少？有什么话不方便在这里说吗？”
　　秦恒微顿，无奈失笑：“暖暖何时与我这般生分了，更何况你现在还是我弟妹。”
　　盛暖哦了声：“可能因为我不擅长虚伪客套。”
　　秦恒神情微顿，旁边，盛月蹙眉开口：“二妹，怎么说话呢？”
　　盛暖挑眉：“大姐是在替外人教训我吗？哦对，也不是外人，大姐跟秦大少毕竟关系不一般。”
　　盛月一噎，旁边的秦恒倒是好脾气：“暖暖误会了，我找你其实是想问你件事。”
　　他语调温和：“方才家里出了些事，丢了东西，虽然也不是什么贵重东西，但毕竟今天贵客多，担心后边还会有什么意外……我听门人说当时暖暖和秦孽在那里……”
　　顿了顿，秦恒才微笑着问：“就想问问暖暖可见过什么可疑的人？”
　　说完，他就噙着淡笑看着盛暖，眼底闪过一抹金光。
　　这是用来帮助分辨对方有没有说谎的术法。
　　秦恒原本没觉得盛暖会骗他，因为他知道盛暖有多喜欢他，以前每次见到他都满眼亮光想方设法往他跟前凑。
　　只是今天她看起来倒是冷漠了不少。
　　因此，保险起见，秦恒才不动声色用了术法。
　　秦恒话音落下，客服立刻提醒盛暖：“宿主，他用了术法想要分辨你有没有撒谎。”
　　盛暖无声咋舌，神情却是瞬间变了。
　　她冷着脸嗤笑：“方才秦家门人已经问过我们，秦少现在却又来问，莫非是有什么别的意思？”
　　她没有正面回答，秦恒看不出什么，只能微笑着无奈解释：“暖暖误会了，正是因为你是自己人所以才会问你。”
　　盛暖哦了声：“难道不是秦少你把我当成贼了吗？”
　　秦恒一开始就怀疑的是秦孽，他也没觉得盛暖有本事做什么，只是想从盛暖这里旁敲侧击，却没想到盛暖以为他是在怀疑她。
　　他只能勉强笑着解释：“暖暖真的误会了。”
　　“误会？”
　　盛暖嗤笑：“我知道我当初不自量力对秦大少你心存爱慕，可自从你宁肯秦家背上背信弃义的名声也不肯与我有关系，我就明白了。”
　　她看着秦恒和盛月，声音故意大了点：“如今，我早已成婚也没有再纠缠你，秦大少爷又何必这么欺负人。”
　　说完，她扭过头按了按眼角，满脸强忍屈辱的神情。
　　周围有人朝这边看过来。
　　毕竟盛家和秦家的事在圈子里也不是什么秘密……看到周围人探究和八卦的眼神，秦恒轻吸了口气耐着性子解释：“暖暖真的误会了，我绝对没有这个意思的。”
　　盛月忍不住开口：“暖暖，秦大哥只是……”
　　可不等盛月说完盛暖直接打断她：“我知道大姐的意思，你和秦少站在一起质问我，就是想告诉我，你们才是一对，可这个大家都已经知道了，你又何必这样奚落我。”
　　盛月急了：“我没有……”
　　盛暖满脸泫然欲泣：“所有人都知道我的身体状况，你们话里话外却在怀疑我偷东西，大姐，秦少，你们何至于此？”
　　这时，周围已经有人在低声议论。
　　盛熙明救过秦家老爷子，为了这个先天不足的女儿跟秦家求亲，原本说好愿意做任何事回报的秦家却投机取巧送了个废物私生子给盛家……
　　看了眼有些僵滞的秦恒和盛月，盛暖擦了擦眼角又加了句：“公道自在人心！”
　　说完，她一副委屈不已的样子转身离开。
　　盛月抬头就对上周围人有些复杂的视线，她满心烦乱：“我不是这个意思，也没想奚落她。”
　　只是的确存了几分故意让盛暖看她和秦恒出双入对的意思。
　　秦恒有些头疼，温声解释：“我知道，你我对她都没有恶意，只是想……”
　　对了，他想问什么来着，怎么到头来成了他在解释了？
　　话题是怎么偏到这里的？
　　另一边，秦孽把盛暖一通胡扯应付了秦恒的一幕看在眼里，忍不住也有些震撼。
　　他终于知道她为什么能一边对他做出那么露骨的事，一边还能反过来骂他是禽兽了……这份瞎胡扯的心理素质真不是一般人能有的。

第731章 玄门作精 012

　　在秦家老爷子寿宴过后的第四天，盛暖体内靠秦孽血液压制的阴气又开始翻涌的时候，客服告诉她，秦孽用菩提珠打开血脉的压制了。
　　也就是说，他体内的神兽血脉已经开始复苏。
　　所以，她这是帮了他天大的忙了……再要点血不过分吧？
　　盛暖让小桃把秦孽喊来。
　　秦孽在听到盛暖找他的时候就猜到了什么……感觉到之前的伤正在逐步开始恢复，他起身朝盛暖房间走去。
　　进了盛暖房间，他就看到她坐在桌边，桌上放了个瓷杯还有一把匕首。
　　见他进来，她抬眼笑眯眯：“上次欠的人情该还了吧……放点血呗？”
　　她用手指比了比：“一点点就可以。”
　　秦孽看了眼匕首和瓷杯，面无表情开口：“我并不记得我有说过欠你人情。”
　　盛暖顿时冷了脸：“所以你就是不认了呗？”
　　秦孽不发一语，却也完全没打算给自己放血。
　　知道他已经开始恢复，盛暖尽量不想跟他交恶，强压着性子想要说服他：“你看，你帮我一次，你遇到事我也会帮你，这样对我们来说都有好处对不对？”
　　她笑的十分友好：“只是一点点血，回头我让厨房给你做大补的东西，补补气血，行不行？”
　　秦孽仍旧不理。
　　盛暖顿时恼了，笑容倏地消失：“所以你是敬酒不吃吃罚酒咯？”
　　秦孽看着她：“不装友好了？”
　　盛暖提了提嘴角：“那你就别怪我了……”
　　话音未落，她咬牙狠狠捏了下手里的命牌，秦孽面色顿时一变，抬手就朝她攻过来。
　　盛暖连忙后仰闪避，同时一脚踹出去。
　　原主体弱身手一般，可她却是有身手的……只是这么骤然发力打起来，体内的寒意登时失控一般翻涌起来。
　　她踹出去的一瞬狠狠捏着命牌，秦孽反应不及就被她一脚踹到地上。
　　盛暖顾不上别的，抓着匕首直接将他按住，冲他咧嘴笑了笑：“你别乱动我就小心一点，不然一个不慎给你大放血了，那就不赖我了。”
　　说着，她拿着匕首在秦孽小臂上轻轻划破一道血口……鲜血涌出，她不敢放开他去拿杯子，直接低头张嘴覆上去。
　　血腥味还是很恶心，盛暖有些烦躁。
　　好好一个人，愣是被逼成了吸血鬼！
　　去吸血的时候，她满眼警惕看着秦孽，另一只手中紧紧握着命牌，咽下一口血，她停下缓解恶心，同时警告秦孽：“别乱动哦。”
　　秦孽静静躺在地上面无表情看着她像小兽捕食一般咬着他的时候还抬眼满眼警惕看着她，随即低头再度覆上去。
　　他喉结动了动，眸色微黯。
　　这时，盛暖发现秦孽胸口起伏的幅度变大……她立刻警惕的看过去，就见他呼吸有些重，满眼狠戾盯着她，像是恨不得把她撕碎。
　　已经到这一步了，也管不了了，盛暖抱着他的胳膊又是一口，松开的时候，舌头下意识卷走了伤口处残留的血液。
　　秦孽身体蓦然一僵，胸口重重起伏了下……
　　盛暖这才起身，很敷衍的贴了个创可贴给他，抹掉嘴角的血迹笑眯眯：“我让人给你准备补血的药膳，你好好补补。”
　　秦孽起身冷冷看了她一眼，头也不回大步离开。
　　秦孽血脉开始复苏后，血液的作用明显强大了许多，整整一个星期盛暖都没有再被阴寒冰冷的感觉袭击。
　　在这期间，客服告诉她那个小奶狗陆潜还去过店里碰运气，没见到她后买走了店里仅有的五张符篆，都是她随手画的。
　　五张符篆陆潜眼也不眨的扫码付了十万，刚招来的店员小姑娘直接吓到了。
　　小姑娘是学文物修补的，手艺不好没能找到工作，原以为找了个骗人的工艺品小店，却没想到上班没两天就遇到了这么大方的客人。
　　陆潜十万买走了五张符篆，然后又随手买了几个小玩意儿。
　　他知道那些东西是假的，但是没关系，符篆是真的，而且他本来就是为了给盛暖送钱。
　　符篆拿回去后他给父母一人戴了一枚，自己留了一枚，剩下的两枚则是拿去送给大伯和大伯母。
　　等到了大伯家的时候陆潜才发现家里还有客人，是陆政和生意场上的同伴。
　　陆潜认识，是圈子里最近那位归国侨商，叫周鹏。
　　看到陆潜，陆政和把侄子叫过去：“小潜啊，你不是认识那位高人吗，你周伯伯这两天觉得家里有点不安生，你要不把那位小姐的联系方式给他一下。”
　　陆潜还没说话，周鹏苦笑摆摆手：“也可能是我自己最近还没完全适应没有休息好，让政和你见笑了。”
　　陆政和摇头：“也不一定，这种事情我知道一点，还是谨慎一些的好。”
　　周鹏嗯了声：“有人给我介绍了些出自隐世玄门的大师，我回头问问那些大师吧。”
　　陆政和点头：“也好，对了小潜，你来找我没什么事吧？”
　　“没事，就是买了几张符篆来给您和大妈。”
　　陆政和笑了：“臭小子，算我没白疼你。”
　　陆潜把一张符篆给了大伯，又去找大妈赵茹……陆政和拿到符篆正要收起来，可看到面色青白的周鹏，然后把手里的符篆递了过去。
　　“这位大师上次来过我家，是有真本事的，你拿着防身，就当图个安心。”
　　周鹏没有拒绝好意，将那张被红布包成三角形的符篆收起，片刻后离开陆家。
　　回去路上，不知是心理作用还是什么，周鹏总觉得收了那枚符篆后好像连日来的阴冷困倦都消失了。
　　到家后，他上楼看了会儿女儿练琴，下楼路过收藏室的时候脚步微顿，却终是没再进去，而是回到自己房间休息。
　　不知过了多久，周鹏被一阵门铃声吵醒。
　　叮咚、叮咚……
　　家里的佣人不知道在忙什么一直没去开门，他被吵得烦躁，下床出了卧室往大门口走去。
　　外边不知何时已经黑了，屋子里静悄悄的，楼上也没有女儿练琴的声音。
　　周鹏走到大门口下意识看了眼猫眼，什么东西？
　　可等他看清屏幕上的画面，瞬间就惊出一身冷汗……刚刚余光只看到是红色，可定睛一看他才发现，那红色，是一只眼球。
　　有一只血红的眼睛正怼在猫眼上往屋子里面看……
　　周鹏的心脏剧烈跳动起来，蓦然睁开眼，这才发现自己还躺在卧室里。
　　原来是做梦！
　　他急促呼吸着平复满身的毛骨悚然。
　　然而，不等他缓过来，外边忽然响起门铃的声音。
　　叮咚……

第732章 玄门作精 013

　　听到门铃声的一瞬，周鹏猛地就僵在那里，顿时想起刚刚梦里那只血红的眼睛。
　　这时，外边又是一声“叮咚”，和刚刚梦里一样，外边客厅没有任何动静，家里的佣人不知道去了哪里。
　　周鹏开始冒冷汗，可想到还在二楼的女儿，他咬牙下床穿着拖鞋走出房间。
　　客厅里一片安静……然后，门铃再次响了。
　　周鹏猛地想起白天拿到的符篆，连忙从兜里拿出来握在手里，握住的一瞬仿佛都多了几分勇气，他不发一语朝大门口走去。
　　靠近几步后就停了下来，他看向墙上的猫眼显示屏。
　　门口有道身影走过，像是在踱步。
　　不是什么血红的眼睛……周鹏松了口气。
　　可就在这时，那道身影忽然停了下来，然后缓缓抬起头来……一张青白的面孔出现在屏幕里，隔着屏幕咧嘴笑开，一瞬间，周鹏全身汗毛倒立。
　　“爸，怎么了？”
　　女儿的声音在身后响起，周鹏一个激灵连忙回头想哄住女儿让她上楼去：“没事彤彤，我……”
　　话没说完，转过身的周鹏就看到了女儿的模样。
　　她脸上涂抹的惨白，嘴唇血红，穿着大红的裙子，头上戴着的，赫然正是这几天他做噩梦时梦到的那支金钗。
　　他收回来没多久的古董金钗。
　　在梦里，一个看不清楚的女人戴着这只金钗咿咿呀呀的唱戏……然后蓦然朝他扑过来掐住他的脖子。
　　而现在，他的女儿咧嘴冲他笑着，然后做了个唱戏的动作，嘴里哼唱起来。
　　旁边，客厅落地窗的窗帘被风扬起，周鹏最后看到的是客厅大开着的落地窗。
　　倒地一瞬，他感觉到手里那枚符篆一片滚烫……
　　盛暖是在下午六点多接到陆潜电话的，陆潜在电话里说一个长辈买了件古董然后家里出事了，请她去看看。
　　然后盛暖就从客服那里知道了事情的原委。
　　是一件厉煞的金钗……这种刚挖出来的东西最邪性，有人不明内情收了，东西的原主可能就会找上门来。
　　陆潜说对方是归国富豪，表示只要能救他女儿，愿意拿出一千万，而且价格还可以再谈。
　　盛暖已经知道了原委，在电话里应了下来。
　　挂了电话后，她一边让小桃拿了裱纸和朱砂来准备做些符篆什么的回头用，然后又把秦孽叫了过来。
　　自从那天强制吸血后他们两人除了偶尔碰到，也再没别的交集。
　　而每次偶遇，秦孽都是一副看都不想多看她一眼的架势，盛暖自然也懒得搭理他。
　　被盛暖叫来，看到她，秦孽面无表情：“有事？”
　　盛暖把他的排斥和戒备看在眼里，面上露出友好的笑容，她上前神秘兮兮问秦孽：“有钱赚，去不去？”
　　她伸出一根手指：“整整五百万哦。”
　　客服：……
　　人家明明说给一千万而且价格还可以再谈。
　　秦孽瞥了她一眼：“然后呢，你打算怎么分？”
　　盛暖这才想起上次她赚了一百万分了秦孽五百块的事……干咳一声，她大气开口：“这次五五分，咱们一人一半。”
　　秦孽闻言皱眉，分明不信。
　　盛暖啧了声：“我还不至于说话不算数，放心吧，说给你两百五十万就给你两百五十万，一毛都不会少你的。”
　　秦孽沉默一瞬，然后问：“做什么？”
　　他也的确需要钱……以后救出他母亲，他们肯定要离开白家，他要钱养活他母亲。
　　盛暖见他打算去，立刻凑过来把事情跟他说了一遍：“那玩意儿估计是哪只厉煞的，他身上带了符篆，厉煞没能动得了，就顺道把他女儿魂魄给拘走了。”
　　听到有厉煞，秦孽眼神微闪。
　　他血脉开始复苏，正需要吞噬邪煞来催化，一举两得。
　　顿了顿，他点头：“成交。”
　　盛暖眉开眼笑，立刻带着秦孽出门前往周家。
　　到了周家后就发现陆潜和他大伯陆政和也在，陆潜看到盛暖，眼睛一亮立刻迎了上来：“姐姐。”
　　他像是看不到盛暖身边的正牌老公秦孽，上前低声给盛暖耳语：“周伯伯之前还联系了别人介绍的平澜阁，但是被对方回绝了……姐姐有几分把握，可有危险？”
　　平澜阁是大房的店，主要是盛月在负责。
　　啧……
　　盛暖还没开口，就听到小奶狗继续小声说：“若是危险姐姐便不要应下来，你的安危更重要。”
　　盛暖看了眼小奶狗：“放心，既然是你认识的人，姐姐能帮尽量会帮的。”
　　小奶狗脸刷的就红了：“姐姐放心，我会想办法让他加钱的。”
　　盛暖赞许的看了他一眼。
　　真上道……
　　秦孽把那两人眉来眼去的样子看在眼里，无声冷嗤，面无表情移开视线。
　　周鹏原本还满眼期待，可当他看到来人居然是个比他女儿大不了几岁的小姑娘后，神情顿时变成满满的失落。
　　他看向陆政和，陆政和安抚的拍了拍他：“放心，这位盛小姐有真本事。”
　　周鹏别无选择只能点点头。
　　他女儿还昏睡着……原本他还有些侥幸心理，带着女儿去了医院，可医院检查不出任何问题，他不敢再耽搁，只能找陆政和求助。
　　盛暖走到昏迷不醒的周彤身边，只是一眼她就看出周彤魂魄不全。
　　她手指动了动，一截红线弹出去，像是活过来一般缠到周彤手指上，然后一圈缠住天魂、又一圈缠住雀阴魄……她三魂七魄只剩下一魂一魄。
　　旁边，周鹏几人眼睁睁看着那红线缠在虚空处，却像是在人手上一样打结，然后跟周彤的手指连在一起。
　　将剩下的一魂一魄缚住免得被勾走，然后盛暖拿出一张黄裱纸，指端翻飞片刻就叠成一只纸鹤。
　　刺破周彤手指滴了滴鲜血上去，她用朱砂笔画了个小小的符文，弹了下，下一瞬，纸鹤就在几人眼前飞了起来，飞到一楼，然后从客厅那扇窗户飞了出去。
　　盛暖看了眼，回头对周鹏说：“令千金的魂魄是从这里被拘走的，今晚子时也就是凌晨十二点之前必须把她的魂魄带回来，否则就没救了。”
　　周鹏在看到这个年轻姑娘的手段后早已信服，恨不能给她跪下：“求求你了大师，只要你能救了小女，别说一千万，五千万都可以。”
　　盛暖猛地一噎，然后就对上秦孽意味深长的目光。
　　她说的五百万露馅了。
　　盛暖呵呵干笑：“救人要紧，先救人要紧。”
　　说完，她就拽着秦孽一起出门上车追着纸鹤寻来的方向赶去……

第733章 玄门作精 014

　　司机是周家的人，战战兢兢不知道往哪里开。
　　盛暖弹了下纸鹤燃烧后留下的灰烬，然后说了声：“明兰山。”
　　司机顿时一僵。
　　明兰山是郊外一座山，关键是，那座山据说以前是乱葬岗，也是因此直到现在也没人开发。
　　听说偶尔有出租车在夜晚路过山脚，还听到过鬼哭的声音和唱戏的声音……
　　见司机面色苍白隐约颤抖着，盛暖安抚：“你带我们到山下就好了，不用你上山。”
　　司机这才松了口气。
　　车子一路往城外驶去，盛暖扭头看着车窗外就是不看秦孽，假装什么事都没有发生。
　　可秦孽明显不是好糊弄的，不咸不淡开口：“五百万，嗯？”
　　盛暖眼睫闪了闪，回头呵呵笑：“可能是我记错了，呵呵……还是五五分，你看，一下子我们分到的都多了。”
　　秦孽满眼都是“我就看着你编”。
　　就在这时，盛暖忽然感觉到什么，她面色微变，无声低咒。
　　那股子阴寒又开始复苏了……刚刚被发现骗了他，现在跟他要血能要到吗？
　　盛暖不动声色看向秦孽，顿了顿，满脸微笑友好开口：“那我们现在也算搭档了对吧？”
　　她提醒：“一起赚那一千万，然后，嗯，五五分。”
　　秦孽扭头看她，眼中满是戒备和怀疑：“然后呢？”
　　盛暖继续微笑：“没有然后啊，我就是想说，祝我们合作愉快。”
　　看他那架势也不会答应，现在正是要用他的时候，也不好强迫……她忍！
　　秦孽眼含怀疑缓缓收回视线不再看她。
　　很快就到了明兰山下……身后是城市里的灯火辉煌，前面黑漆漆的山林像是要择人而噬的怪物。
　　司机把车停下来磕磕巴巴：“大师，就到这里好吗？”
　　也没几步路了，盛暖没有为难打工人，嗯了声打开车门：“我们两个小时内下来，你可以停远一点，但别太远。”
　　司机满眼感激连连应声。
　　秦孽把她对司机的温和模样看在眼里，忍不住怀疑，她那些恶劣刻薄是不是全都用在他身上了！
　　“走吧。”
　　盛暖对秦孽说了声，然后又三下五除二折了只纸鹤……纸鹤弹飞出去后缓缓煽动翅膀飞在前边给他们带路，身上盈盈光晕一闪一闪。
　　盛暖把秦孽推到前边，自己走在他身后拽着他衣摆，怕死的很理所当然。
　　秦孽满脸无语看了她一眼，不发一语走在前边。
　　越往前，纸鹤身上的光晕越来越盛，到了后来竟是直接能照亮他们脚下的路，盛暖没有高兴，一颗心缓缓下沉。
　　这是噬阴鹤，阴气越浓，光晕越明亮……不愧是古时的乱葬岗，不知道周围到底有多少邪祟。
　　盛暖不怕邪祟，就怕自己的体质拖后腿。
　　可很明显，越怕什么越来什么，等她感觉到胸腹间已经变成一片冰凉时，她放弃硬抗，拽了拽秦孽。
　　秦孽回头眼神狐疑。
　　盛暖挤出满脸热切友好的笑容：“那个……能再借点血吗？”
　　她眼神真诚：“我们现在毕竟是盟友，如果我出什么状况也会拖你后腿的。”
　　秦孽面无表情：“你不会拖我后腿，因为我不会管你的死活。”
　　盛暖面上笑容微僵，无声骂了句，笑的却更友好了：“呵呵，我死不死不要紧，一千万可就赚不到了，而且……万一我到时候神志不清把你的命牌怎么样了，你说你冤不冤啊是吧？”
　　这已经算是赤裸裸的威胁了。
　　秦孽冷冷看着她。
　　盛暖两手合十：“这位男菩萨菩萨，拜托了，我也是为了我们的一千万。”
　　秦孽嘴角微抽，却最终满眼冰冷把手伸出来。
　　盛暖连忙道谢，然后用随身带的小刀轻轻划开一个小口，嘴唇附上去……
　　微微的刺痛和湿热的触感同时袭来，秦孽身形微僵。
　　盛暖嘬了口，立刻就感觉刺骨的冰寒开始消退，她下意识用舌头卷走了流出的血迹。
　　秦孽神情一滞，咬牙：“你够了！”
　　这种时候，她居然还不安分。
　　盛暖以为他嫌自己喝的多，连忙松开：“够了够了，好了。”
　　秦孽胸口起伏了下，瞥了她一眼，随即迈步往前……盛暖连忙跟上去。
　　两人沿着一条比较好走的路一路往上，然后拐进茂密的山林里。
　　走进山林没多久，盛暖就隐约听到什么。
　　客服提醒：“宿主，到了。”
　　她立刻打起精神做好准备，同时拽了拽秦孽的衣摆。
　　秦孽血脉复苏后对阴煞比她敏感的多，在盛暖提醒他之前就察觉到了，感觉到盛暖拽他衣摆提醒，秦孽反手想让她安分点，却不其然将她的手握住。
　　微凉柔腻，像是没骨头一样……她整个人都像是没有骨头，软绵绵的。
　　秦孽猛地回神，眉头蹙起。
　　这时，盛暖也看清了前面的情形。
　　茂密的山林中有一片凌乱的空地，没有树木，杂草也稀稀拉拉十分荒芜，就在那空地上，有一个戏台子。
　　戏台十分简陋，台上，穿着红色戏服的女人正咿咿呀呀的唱戏，台下坐着密密麻麻几百号观众，在一片死寂的山林中万分诡谲渗人。
　　盛暖和秦孽脚步停下，这时，台上的戏子看到他们两人……青白的脸上露出诡异的笑容，然后朝他们一甩袖子。
　　霎时间，前边那些坐的笔直的“观众”齐刷刷回头看过来，他们身体没动，只是头向后转动了一百八十度，一张张青白麻木的脸直勾勾看着盛暖两人。
　　下一瞬，那些观众就拖着浓浓的煞气从四面八方朝他们扑过来……尖锐的啸声回荡在山林中，伴随着台上那还在继续的咿咿呀呀声。
　　盛暖把秦孽往前一推：“上！”
　　与此同时，她将一把古香古色的匕首扔给他。
　　秦孽被一把推出去，嘴角微抽，头也不回接住匕首就刺进扑过来的一只邪煞眉心。
　　邪煞凄厉叫了声，倏然消散，散开的煞气瞬间被秦孽吸进体内。
　　他不动声色回头看了眼，盛暖正在专心用符篆和铜钱对付面前的邪煞，没有注意他这边的状况，而且周围煞气翻涌，吞噬的过程本就不易察觉。
　　秦孽放开手脚往前……
　　盛暖当然知道他在做什么，只是装作没有看到。
　　她手中捏着一条红绳，红绳上是一串古钱……古钱甩出去，扑上来的邪祟被扫到，尽数惨叫着消散。
　　身后有阴风袭来，盛暖头也不回甩出一张符篆，那张符篆哗然间变成一道泛着红光的盾牌，横扫出去顷刻间就将一大片邪祟清除掉了。
　　对面，秦孽不经意看到这一幕便是满心惊诧。
　　这草包的天赋比他想象的更强……要不是被体质拖累，以她表现出来的本事，怕是整个玄门都要将她当做至宝。
　　盛暖动起手来轻松，然而，四周的煞气太过浓郁，没过多久，刚刚奶的那口血的效果就消退了。
　　感觉到体内寒意浮起，她低咒了声连忙往秦孽那边靠去。
　　秦孽在邪煞堆里，盛暖担心自己冲不过去，连忙开口：“秦孽……”
　　她声音已经因为寒意有些不稳：“你过来。”
　　秦孽回头看了她一眼，然后……继续忙自己的，压根没有理会她的打算。
　　盛暖低咒了声。
　　她知道这只恶犬但凡找到机会就想咬她一口……只是没想到她这体质居然连这么点时间都扛不住。
　　乱葬岗内的阴煞之气太过浓郁超过了她的预想。
　　要是平时，盛暖就拿出命牌教秦大狗做人了……可现在她还要指着秦孽，他也是血脉刚刚复苏，万一被她阴一下出了岔子，她的任务找谁哭去。
　　而这一瞬，兴许是看出盛暖反应变得迟缓，一直在台上咿咿呀呀唱戏的红衣戏子毫无预兆动了。
　　血一般的影子朝她袭来，伴随着那戏子尖利的笑声。
　　“好漂亮的皮囊，我想要……”
　　要你妈啊要，最讨厌伸手党！
　　盛暖反手甩出几张符纸，与此同时惨叫呼救：“老公……救我！”

第734章 玄门作精 015

　　“老公……救我！”
　　盛暖一声惨叫朝秦孽扑过去，几乎是同一时间，一只手将她拽进一个带着炙热气息的怀里。
　　秦孽一把把人拽过来才意识到她刚在喊什么，他愣了一瞬，皱眉满脸恶寒：“你乱喊什么？”
　　他一只手揽着盛暖，另一只手瞬间就抓住了红衣
　　戏子朝盛暖袭来的爪子。
　　红衣戏子正狞笑着要攻击，结果却忽然发现自己一只手就那么没了。
　　她惨叫一声连忙后退掠开……
　　秦孽没有追击而是面色铁青看着盛暖。
　　周围，密密麻麻的阴煞已经把他们围了个水泄不通。
　　盛暖扫了眼，又对比了下自己的体质……血条几乎只剩下一线。
　　她很识时务的怂了，随即伸手勾住秦孽脖子满眼哀伤：“我刚刚以为我要死了，怕我再不说出心里话就没有机会了。”
　　秦孽一手把她控制在身侧，另一只手反手就拧掉了一只邪煞的脑袋，他面色冰冷：“你犯什么病？”
　　盛暖心里已经快把这只恶犬骂死了，脸上却是一片羞涩和深情，一双手更是死死抱住秦孽脖子，半点不给他把她扔下去的机会。
　　“老公，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，我们一日夫妻百日恩，今天要是一起死在这里，也算圆满了。”
　　秦孽嘴角微抽，随即冷嗤：“这会儿就吓得要死要活了，平时的嚣张气焰呢？”
　　盛暖假装听不懂，抱着他脖子装孙子。
　　秦孽反手扯掉了一个腐烂形状的邪煞，下一瞬，那邪煞就倏然化作一道煞气被他吸进体内。
　　盛暖一愣，顿时满心恶寒。
　　都成那样了，那样那样的……他居然也下得去口，虽然只是煞气，但还是好膈应啊。
　　秦孽余光把那女人嫌弃的眼神看在眼里，再看到她厚着脸皮死死抱着他不松手的怂样，扯了扯嘴角笑了：“怎么，嫌弃了？”
　　盛暖猛地一僵，立刻摇头：“怎么会，我怎么会嫌弃老公呢。”
　　秦孽顿时明白，这女人为了活命是什么话都说的出来。
　　他似笑非笑：“是吗？我怎么不信呢？”
　　他倒要看看她到底能怂到什么地步。
　　看到秦孽满眼不怀好意仿佛下一瞬就要把她扔进邪煞堆里的架势，盛暖心里一梗，暗暗咬牙低咒了声，随即就带着腻人的笑凑上去：“我真的没有嫌弃老公。”
　　说着，她讨好的啾一下亲到秦孽嘴角：“真的不嫌弃哒。”
　　而秦孽却是瞬间僵在那里……
　　他额头青筋突突直跳，抬了抬手，像是想把人从他身上扯下来，可那只手伸出去却最终落到了邪祟头上，直接捏爆了一颗脑袋。
　　盛暖舔着脸死死抱着秦孽不撒手，把自己保护的滴水不漏，然后近距离看着秦孽像是一瞬间加了血，面无表情大开杀戒。
　　半个小时后，原本煞气浓郁的乱葬岗已经再也看不到一道诡影，红衣戏子被秦孽踩在脚下，被迫吐出了周彤的魂魄。
　　盛暖连忙把周彤浑浑噩噩的魂魄收进魂瓮里用符篆封好，然后头也不回冲秦孽招手：“行了行了，快点处理了该回去了。”
　　那么云淡风轻，那么趾高气扬……半点没有刚刚抱着他脖子说好话讨好的样子。
　　秦孽早就猜到了。
　　需要的时候能抹下脸皮什么话都说得出口，等不需要了她立刻就能翻脸不认人。
　　下山后盛暖给司机打了电话，司机很快就把车开过来，看了好一会儿确认了的确是盛暖和秦孽两人，司机才战战兢兢打开车门锁。
　　无比谨慎。
　　回去路上，司机忍不住开口：“大师，咱们的事，办成了吗？”
　　盛暖嗯了声：“成了。”
　　司机抹了把头上冷汗不住点头：“那就好，那就好。”
　　回到周家，周鹏和陆潜几人立刻就迎了上来，尤其是周鹏，满眼殷切希冀又有些忐忑不安的看着盛暖：“盛小姐？”
　　盛暖冲他点点头：“你们先不要进来，免得冲了魂魄。”
　　周鹏不住点头：“好、好。”
　　秦孽也停在外边，盛暖一个人带着魂瓮进了周彤房间，看了眼床上被勉强系着一魂一魄的女孩，她拿出魂瓮撕下符纸然后冲着周彤弹了弹魂瓮底部。
　　“回去。”
　　下一瞬，床上的周彤倏地睁开眼……直勾勾的两眼无神。
　　盛暖没有着急，收起魂瓮后指尖探出一截红线，红线分别系在周彤两边中指上。
　　随后她又拿出一枚定神符往周彤眉心一贴……倏然间，周彤一双眼骤然睁得极大，然后就颤抖起来。
　　“鬼、有鬼啊……”
　　盛暖把她伸出来的手握住，温声安抚：“没事了，周彤，醒一醒，没事了。”
　　感觉到温热的触感，周彤蓦然一愣，扭头看到盛暖，再看到自己熟悉的房间，然后眼泪刷的就冒出来了。
　　盛暖松了口气。
　　还记得离魂前的事就说明魂魄没有受损，这是好事。
　　片刻后，周鹏千恩万谢把盛暖和秦孽送出周家。
　　已经夜深，他原本还想留盛暖两人住一晚，盛暖当然不愿意住别人家。
　　被送到门外，盛暖对周鹏点点头：“周先生，请留步，周小姐她没事了，手上红绳戴满一月不要摘，最近多晒晒太阳就好。”
　　周鹏连连应声：“多谢您盛小姐，今后但凡有能用得着周某的地方，周某绝不推辞。”
　　盛暖笑了笑：“您客气了。”
　　她转身准备走，就见陆潜上前一步，他眼巴巴看着盛暖，语调低柔：“姐姐回去好好休息。”
　　他说：“改天我带周叔叔到姐姐店里请一尊镇宅辟邪的摆件可以吗？”
　　盛暖失笑，随即嗯了声：“我回头让人准备好。”
　　说完，她对小奶狗摆摆手，自己拉开车门上车。
　　陆潜依依不舍收回视线，下一瞬，不经意就和秦孽四目相对……看到秦孽没什么表情撇过来的眼神，陆潜顿时一僵。
　　等他反应上来时秦孽也已经上车了。
　　汽车缓缓驶出周家别墅，陆潜撇撇嘴有些烦躁。
　　那个软饭男还敢瞪他！
　　那么大个人，一天却跟着柔弱的妻子吃软饭……这种男人不配有老婆，尤其还是盛姐姐这样的老婆！

第735章 玄门作精 016

　　盛暖并不知道离开前秦孽和陆潜四目相对的一幕，快回到盛家的时候，她看了眼震动的手机，然后不着痕迹收起。
　　周鹏给了两千万。
　　盛暖暗暗琢磨着什么……
　　等车子驶进盛家院子里时，她深吸了口气拿出手机，然后要了秦孽账号。
　　秦孽瞥了她一眼，慢条斯理报了自己账号。
　　片刻后，他看到手机提示五百万到账。
　　秦孽若有所思抬头，然后就看到盛暖冷着一张脸下车，砰的摔上车门，明明白白就是一副大放血了肉疼无比的模样。
　　一千万被分走一半，按她上次一百万分他五百块的资本主义黑心肝，恐怕要心疼的滴血了。
　　难怪给他甩脸子。
　　这是忘了刚刚那会儿怎么抱着他脖子说尽好话哄他帮她了……
　　秦孽凉凉收回视线，不发一语跟在盛暖身后进门。
　　盛暖走在前边，急忙跟客服确认：“他没怀疑吧？”
　　客服：……
　　装出一副给出五百万心疼肉疼的架势分散秦孽的注意力，隐瞒周家其实给了两千万的事实。
　　宿主为了昧掉一大半钱也是真的动了心思了。
　　就在盛暖晚上美滋滋的看她的一千五百万入账时，另一处地方，盛家大房的产业平澜阁里，盛月正在查账。
　　平澜阁表面也是古董店，但比起盛暖接手的兰安阁就要正规和高大上许多，里面的古董基本都是真的，而且平澜阁在圈子里也比较有名气，并不是兰安阁那样濒临倒闭的店铺可以相比的。
　　盛月查完整个月的账，微微蹙眉。
　　虽然也不差，但还是不够好，不温不火的让人难受。
　　虽然秦恒说了会帮她，可秦家也有自己的产业，秦恒所谓的帮助也不会是什么大的助力，毕竟蛋糕就这么大，他不可能把秦家的蛋糕切下来分给她。
　　就在这时，盛月猛地想起什么，她抬头问盛安安：“我刚刚好像听说有人联系说失了魂想要招魂？”
　　盛安安正在网上看G家新款秋装，闻言抬头：“是的大姐，说是丢魂了，估计就是受了惊不是什么大事，也没有备案信息，不是什么要紧人。”
　　盛月嗯了声，起身时随口问了句：“没说是哪里人？”
　　盛安安不甚在意：“也是京城的，叫周鹏，没听过，肯定不是什么大户人家。”
　　盛月正要点头，可接着就猛地一愣，下一瞬面色就变了：“周鹏？”
　　盛安安闻言抬头有些不解：“是啊，怎么了大姐？”
　　盛月看了她一眼，顿了一瞬，拿起电话拨了出去，电话接通后她笑着状若无意：“钟少，最近怎么样啊？上次请回去的貔貅挺招财的吧……嗯问你点事……”
　　听到盛月提到“周鹏”还有“周总”，盛安安心里忽然浮出不太好的预感。
　　这时，盛月挂了电话。
　　盛安安见她面色不好顿时更加忐忑，正要开口，盛月毫无预兆反手一耳光甩过来。
　　啪得一声响，盛安安捂住脸睁大眼不敢置信：“大姐？”
　　她垂在身侧的手瞬间握紧。
　　盛月居然打她！
　　把她当成什么了，随便就打骂她！
　　可下一瞬盛安安就看到盛月面无表情开口：“周鹏就是上个月那个归国侨商，如今京城排的上号的富豪。”
　　盛安安一愣，意识到自己可能闯祸了，抿唇：“那我去联系，我一定想办法把人拉拢过来。”
　　“晚了！”
　　盛月说：“他女儿失魂，已经找人解决了，你知道他给了多少钱吗？”
　　盛安安咬唇小声问：“多少？”
　　盛月看着她：“两千万。”
　　她说：“盛安安，你觉得你这辈子能赚两千万吗？”
　　盛安安面色难看一句话都说不出来了……
　　盛家是有钱，两千万在盛家面前也不是什么大事，可关键是，那是盛家的钱，不是她的。
　　三房没有大房在玄门中的地位，也没有二房赚钱的手段，一应花销都是走公账，也就是说是被盛家养着的。
　　盛家不会苛待，衣食住行也都精细，但她自己却没什么钱。
　　就是包包首饰那些也是一年到头可以选一次……盛暖和盛月却可以随便想买就买。
　　两千万的损失对平澜阁来说虽然不至于左右什么，却也的确是不小的损失。
　　“有空多学习学习，哪怕看看资料认人，少看那些时装珠宝展……你也买不起。”
　　说完，盛月头也不回离开。
　　盛安安咬唇站在原地讷讷不语，外边两名员工听到了耳光声，互相对视一眼没敢进来。
　　两人小声嘀咕八卦着。
　　这知道的人道这两人是堂姐妹，不知道的还以为是小姐和丫头呢……啧，贵圈真复杂。
　　盛月在回去的第一时间就让人去调查是谁接了周家的事儿，可等看到调查结果的时候她就愣住了。
　　盛暖？
　　盛月直接笑了。
　　那个一步三喘的废柴会招魂……明显是瞎猫逮着死耗子让她蒙混过关了。
　　知道是自家的废柴堂妹后盛月就没原来那么烦躁了，因为是盛暖的话其实更好。
　　盛暖毕竟是盛家人，她和周鹏搭上线，以后周鹏有事找到她，她暴露了废柴本质后盛家名正言顺替她善后。
　　挺好。
　　盛暖并不知道盛月在打什么算盘，她的关注点也不在盛月身上。
　　客服告诉她，秦孽的伤已经恢复大半了。
　　没了散灵珠的压制，血脉复苏后他又在乱葬岗吞噬了不少邪煞，身上的伤一下就好了个七七八八。
　　没两天，盛暖和盛熙明一起吃饭的时候又被盛熙明叮嘱让她最近少出门，说近来出现了个身份不明的人，从众玄门手中劫走了不少邪煞，其中不乏成了气候的。
　　强大且诡异。
　　大家担心是不是有什么大邪祟出世了。
　　盛暖乖乖应下来保证自己会小心，可她心里知道，那个大邪祟正在他们后花园里修剪树木。
　　她知道，秦孽抢走被玄门抓捕的邪煞是在给自己抢吃的……也说明他伤势恢复后已经真的很强了，一众玄门竟是拿他没办法，甚至都不知道是谁。
　　也说明他离觉醒血脉更近了一步。
　　盛暖高兴的同时又有点担忧……已经恢复大半，她以后万一想要吸血，还能顺利吗？
　　就在盛熙明叮嘱盛暖最近不要乱跑的第三天……又到了十五。
　　晚上睡觉前盛暖就察觉到不对劲，她没有像上次那样试图硬抗然后把自己搞得半死不活，而是一开始就让小桃去找秦孽。
　　担心他又作妖，盛暖直接让小桃给秦孽说找他是要谈个五十万的生意。
　　果然，提到钱，秦孽很干脆就来了，半点没像上次那样故意拖延……
　　进了房间看到盛暖，秦孽神情漠然：“听说你想跟我谈生意？”

第736章 玄门作精 017

　　在秦孽走近的一瞬，盛暖就感觉到周身的寒气迅速消退。
　　很明显，他的血脉开始复苏，伤势也恢复大半后，就连取暖功能都变强了。
　　盛暖笑眯眯看着他：“五十万，一小杯血，行吗？”
　　以秦孽之前的表现，她觉得这交易应该没问题，可没想到她刚说完，秦孽却面无表情拒绝了：“不行。”
　　盛暖有些错愕：“为什么？”
　　秦孽：“因为我不愿意。”
　　盛暖：……
　　眼见秦孽转身就要走，盛暖腾得站起来：“那什么，不放血也行，晚上你睡我这儿。”
　　秦孽瞥了她一眼：“五十万？”
　　盛暖气笑了：“你当你鸭王啊你！”
　　秦孽的面色顿时黑了，扭头就要离开，盛暖蹭的蹦起来把人拽住：“五十万、五十万。”
　　五十万是买血的钱，能管好些天，现在却只能陪睡管一天……亏大发了。
　　可这家伙油盐不进，她现在也尽量不想用命牌跟他把关系搞僵，就只能拿钱下台。
　　特么的她一天净是给他赚钱了么？？
　　盛暖应下来，秦孽瞥了眼，然后走到床边直接躺下去，十分敷衍。
　　盛暖想到那五十万，再看到他挺尸一样的架势就觉得亏得慌。
　　不过好在躺到床里侧后那股阴冷冰寒的感觉没有了，身边暖融融的十分惬意，她闭上眼很快就睡着了。
　　秦孽的伤恢复了大半，修为也恢复了不少，躺在盛暖身边时也能明显感觉到那股阴嗖嗖的气息。
　　就好像她身上自带吸引力，引着四面八方的阴煞气息都往她身体里涌进去。
　　她迷迷糊糊动了动，滚到他旁边紧挨着他胳膊睡……
　　秦孽眉头微蹙，手指动了动，涌到两人周围的阴煞气息瞬间被他吸的一干二净。
　　盛暖立刻不冷了，片刻后，在睡梦中毫不犹豫放弃了热源转身自己睡的四仰八叉。
　　就很干脆。
　　秦孽不着痕迹挑眉，没再吸走周围的煞气……过了一会儿，果然就发现身边的女人又开始无意识往他这边靠近。
　　最后，直接卷着被子挤进他怀里……秦孽的手恰好放在那边，被压住胳膊后，小臂动了动，轻而易举就能把那腰身圈进怀里。
　　这女人是不是真的没骨头的……
　　秦孽闭上眼缓缓入睡。
　　清晨的光线透过窗帘投撒进来的时候，秦孽睁开眼，顿了顿，垂眼，就看到盛暖一只胳膊一条腿撂在他身上，把他当成抱枕一样。
　　秦孽本就身负神兽血脉，伤势恢复大半后更是气血强盛，清晨的反、应也很强。
　　他喉结动了动，冷声开口：“松开。”
　　盛暖睡得正香就听到一道有些熟悉的讨厌声音……她不耐抬手直接捂嘴迷迷糊糊道：“别说话，再睡会儿。”
　　秦孽毫无预兆被捂住嘴，唇上就是柔软的手心，这时，撂在他身上的那条腿像是在调整姿势，不舒服的动了下。
　　正好擦过某、处。
　　他身体骤然一僵，喉结滚动……下一瞬，直接一把将人推开。
　　盛暖正睡觉却咚得一声一头撞到墙上，她捂着脑袋坐起来整个人都懵了，等看到秦孽面无表情下床背对着她往外走，顿时气极：“你还有没有职业道德了，五十万啊，你能让我睡个安稳觉不？”
　　秦孽停下，头都没回，语调冰冷：“看看几点了，你是猪吗？”
　　盛暖揉着脑袋直接气笑了：“很好，你的五十万没了。”
　　秦孽停下来，回头看着她：“嗯，下次别找我了。”
　　盛暖抬手抓起枕头就砸了过去……砸到秦孽后脑勺，他脚步顿了一瞬，面无表情看了她一眼，然后打开门离开。
　　盛暖躺回床上一边龇牙咧嘴揉脑袋一边直想磨刀杀人！
　　正睡得好好的忽然被人掀个底朝天一头撞墙上……简直就是个混蛋！
　　不找就不找，反正还有一个月才到十五，大不了到时再拿钱砸……瞧那秦大狗的样子也不是个视金钱如粪土的。
　　盛暖小算盘打的啪啪响，可没想到，一个月刚过了四分之一，她就不得不去找秦孽了。
　　官方通过特殊渠道发布悬赏，征集玄门中人参与解救一个陷入危机中的学校。
　　是京城小有名气的B大，出于各方面考虑，目前消息对社会面还封锁着，但发布悬赏的时候一众玄门就得到了内幕：B大被特殊力量封了。
　　先是发现学校里的师生和工作人员与外边亲友失联，紧接着就是学校里的人一个多星期都没有出过大门。
　　官方联系不上，派了人进去，可进去的人也失联了。
　　察觉到不对后特殊部门派了有修为的人进去，那几个人同样没出来。
　　还是擅长卜卦的人占卜出了一点线索，线索只有两个字：梦魇。
　　官方搞不懂，也不敢再贸然行事，然后就开始联络一众隐世玄门……相对于官方那些懂术法的人，隐世的玄门中有本事的人更多。
　　这次事情非同小可，官方许诺的报酬也很丰厚，除了天价报酬以外，还可以将成功解决此次危机的门派作为官方合作伙伴。
　　也就是说，不光能赚钱，还能将官方作为自己的背景……这对不愿意受制于官方，自己行事却又有诸多不便的众玄门来说是很大的诱惑。
　　况且，成为官方合作伙伴，以后遇到事肯定会被优先考虑，这也意味着更多的机遇和报酬。
　　盛暖是听父亲盛熙明无意间提起的，因为盛家当然也要参与。
　　为了避免造成别的什么意外危机，官方限制了人数，每个玄门只能出一人，盛家派了年纪轻轻却修为不弱的盛月。
　　盛暖不动声色，心里却已经想好了主意。
　　唯一的问题是她的体质可能会拖后腿……早知道上次就把那五十万给了。
　　而且，根据客服所说，秦孽基本已经伤势痊愈，血脉也在一步步复苏，他的血应该很有用。
　　算了，大女人能屈能伸！
　　做好准备，盛暖直接往后院去找秦孽准备再次谈个一百万的生意……两百万也行。
　　可刚走到后院，她就看到秦孽迎面走来。
　　身上穿着她让人买的风衣外套，里面的T恤露出肌肉轮廓，面无表情迎面走来，还真有些唬人。
　　盛暖停下来露出友好的笑容：“秦孽，干嘛去啊？”
　　秦孽蹙眉看过来：“你这是黄鼠狼给鸡拜年呢？”
　　盛暖两步上前：“我不允许你这么说自己，你怎么能是鸡呢！”
　　是狗！
　　秦孽明显不想跟她废话，继续往前，盛暖连忙追上去：“你干嘛去啊，要不我开车送你啊，你看这天都快黑了。”
　　秦孽面无表情：“你到底想做什么？”
　　盛暖正想说谈生意，就听到客服提醒：“宿主，秦孽要去处理一个地方的邪煞，等他吞噬了那边的邪煞，血脉力量会比现在更强。”
　　效果当然也更好。
　　盛暖话锋一转毫不迟疑：“没什么啊，就是好几天不见看看你，你干嘛去啊？我送你呗？”
　　秦孽不发一语看了她一眼，顿了顿，挑眉：“好啊。”
　　盛暖立刻眉开眼笑十分殷勤：“走走走，我开车。”

第737章 玄门作精 018

　　到了停车场，盛暖殷勤不已走到车边替秦孽打开车门。
　　秦孽瞥了眼她那副不怀好意的狗腿样，面无表情坐进车里。
　　等到了地方，盛暖才发现，原来是一处施工地，然后她就从客服那里知道，这个工地最近出了事，接连两个工人坠楼而亡，所以停工了。
　　工地外边有监控，她把车停的比较远，下车后跟在秦孽身后走进了工地里。
　　是一处新开发的小区，几栋大楼主体几乎都已经完工了，却因为安全事故停了下来。
　　刚走进施工地，盛暖就感觉到阴森森的煞气，她很识时务连忙追上前离秦孽更近了点。
　　这时，还没完工的大楼里传来咣的一声响，是金属撞击的声音，在夜色中十分刺耳。
　　盛暖抬头看去，只见一道身影从二十几楼的窗户坠落下来，砰的砸到前边不远处。
　　惨叫声在落地一瞬戛然而止，随后，地上的人影消失。
　　盛暖从地面收回视线再度抬头……就在这时，身后响起一道声音。
　　“你们是干什么的？”
　　她回头，就看到穿着保安制服的中年男人站在那里，直勾勾看着他们，面色一片青白，阴森森的。
　　盛暖皱眉没有说话，秦孽更是头都没回。
　　见这两人居然没有被吓住，那保安呵呵阴笑起来，然后就忽然变成了满身鲜血支离破碎的样子，直接朝盛暖扑了过来。
　　盛暖啧了声，反手甩了张符纸过去……符纸倏地贴到那保安身上顿时燃起火光。
　　保安发出一声惨叫，然后骤然化作一片煞气消散开来。
　　也是这时，另一道穿着工作服的身影出现在前边，正是刚刚那道坠楼的影子坠落的地方。
　　先是地上摔得支离破碎的身体，紧接着那身体就动了，手脚扭曲着爬起来，头部转了一百八十度，直勾勾看着盛暖和秦孽。
　　是这里一个工人，那工人低头看了眼自己破败不堪的身体，眼角嘴角都是血迹，缓缓朝秦孽伸手：“求求你……”
　　他的声音阴森又颤抖着，肢体扭曲着朝这边走来：“求求你们，带我离开，带我离开这里……”
　　话音未落，他忽然发出一声怪叫，猛地朝两人扑了过来。
　　秦孽看都没正眼看，抬手直接就把那阴煞扯碎了，煞气瞬间被他吸进体内，他眯眼轻吸了口气……有些享受的样子。
　　盛暖看得有些恶寒，下意识搓了搓手臂移开视线，然而，移开视线的一瞬她就愣住了。
　　她看到，周围的黑暗中不知何时多了几十近百只狗，各种各样的，身上都萦绕着阴冷煞气，一双双森绿的眼直勾勾看着他们。
　　与此同时，秦孽正前方出现了一道巨大的影子……牛犊般大小的黑色猛犬，同样双眼森绿，身上的煞气强烈到盛暖都有些心惊。
　　没给他们太多反应的时间，黑犬一声低吼扑了过来，与此同时，周围那些阴犬争先恐后围攻过来，像是迫不及待想要把他们两个撕碎。
　　秦孽直接就迎着那只黑犬扑了上去，半点没理会身后那一群。
　　盛暖还有什么不明白的，难怪这人忽然好脾气的愿意带着她，感情是把她当打手了，果然是风水轮流转。
　　可她有求于人当然不能在这种时候掉链子，眼见身后那群阴犬扑了过来，她手中倏地探出一条红绳，红绳上串着一枚一枚的铜钱……嗡的一声，铜钱上震荡出金红光晕。
　　这是她做了好久的法器，前两天才彻底完工。
　　红绳带着金红光晕飞射出去，所过之处，那些阴犬瞬间倒飞出去，影子顿时虚幻到几乎难以为继。
　　可这一出手，盛暖自己也不好受。
　　周围都是阴森煞气，再催动修为动手，骨子里的阴寒就铺天盖地的往外冒。
　　眼见另一波阴犬又要扑过来，与此同时还有一波往正在和黑犬缠斗的秦孽扑过去，盛暖低咒一声，咬破指尖临空画符一掌拍出去……哗然间一道金光凝聚的盾牌挡在秦孽身后替他挡住了那一波攻击。
　　与此同时，她手中红绳翻飞将面前那波阴犬又打飞出去。
　　可这么一开大，她胸腹间瞬间像是被冰冻，喉咙溢出一阵腥甜。
　　气血翻腾的感觉被她强压回去，嘴角却还是溢出些许血迹，秦孽察觉到身后的保护，回头看了眼，恰好看到盛暖手指抹掉嘴角血迹的一幕。
　　他微微蹙眉，下一瞬，猛地跃起将正朝他扑过来的黑犬按了回去，动手的一瞬，他背后出现巨大的神兽幻影。
　　只是一道虚影便已经带着仿佛能吞噬天地的恐怖威压……
　　对面的黑犬砰的落到地上，下一瞬，直接匍匐在地再无战意。
　　而就在刚刚神兽幻影出现的一瞬，周围那些眼睛森绿的阴犬也都呜咽着退了回去，瑟瑟发抖……
　　秦孽又看了眼盛暖，然后收回视线看向面前的黑犬，眉头蹙起：“你有妖族血脉又有功德在身，何必染上血气？”
　　黑犬抬头看了他一眼，依旧伏在那里，只是仰头嗷呜叫了声，然后盛暖就看到虚空中出现的混乱画面。
　　虽然混乱且一闪而过，可她还是看到，是工地的工人在捕捉流浪犬……他们狞笑着将抓来的狗剥皮剖腹，最后然后围坐开吃，其中包括刚生完狗崽的母狗和一窝小狗……
　　盛暖眉头蹙起。
　　秦孽的面色也有些不好看，顿了顿，他收回手：“你们走吧，别继续留在这里，这里很快就会有人来处理你们。”
　　黑犬抬头看着他，呜咽了声，就那么匍匐着摇着尾巴朝他爬了几步。
　　这时，盛暖看到，周围那些阴犬齐齐呜咽起来，紧接着就变成一颗颗明亮的光点。
　　小小的泰迪，还有金毛、萨摩……各种犬类都露出原本的模样，然后化作光点汇入那只黑犬体内。
　　黑犬抬头冲着秦孽又呜呜叫了两声，很温顺可怜的样子，半点不见之前的煞气铺天。
　　盛暖上前提醒：“它想跟着你。”
　　秦孽眉头蹙起，随即摇头：“我没办法带着你。”
　　黑犬顿时露出失望的神情。
　　盛暖嘿了声：“别啊，这么大的宠物带出去多拉风，我有办法。”
　　她就着刚刚咬破的手指，拉起秦孽胳膊然后在他手背上迅速画了个简单的图腾……指腹一点。
　　下一瞬，那黑犬仿佛发现了什么，立刻惊喜的站起来，抖了抖身体，倏地化作一道光晕钻进秦孽手背的图腾里。
　　那简单的图腾立刻变成了一个黑犬的图案，像是纹身一样。
　　盛暖拍拍巴掌：“行了。”
　　秦孽看了她一眼，转身往回，盛暖猛地反应上来连忙追上去：“诶诶等等我。”

第738章 玄门作精 019

　　几步追到秦孽身边，盛暖笑呵呵打商量：“你看，我们刚刚也算并肩作战了，我也真心帮了你，一点也没坑你，对不对？”
　　秦孽侧目瞥了她一眼：“所以呢？”
　　盛暖期期艾艾拿出随身的小匕首：“所以，呵呵，能借点血吗？一点点就可以了，行吗？”
　　她想着，自己态度够殷勤了吧，刚刚也是真心实意帮了他，要一点点血不过分吧？
　　然而下一瞬，秦孽扭头看过来，不着痕迹挑眉，随即冷声开口：“不行。”
　　盛暖一噎，暗暗磨牙：“我刚帮了你！”
　　秦孽嗯了声，慢条斯理：“我不记得我答应过你什么。”
　　感情就是想让她白费力气！
　　盛暖气结：“你这是真狗啊，难怪那只黑狗想跟你……找到同类了呗？”
　　被她骂，秦孽神情不变：“这就是你求人的态度？”
　　说完他迈步往前。
　　盛暖咬牙恨不能锤爆他狗头，可想到自己的目的，只能压着性子又追了上去，勉强挤出笑脸：“那你说说，你到底想怎么样，我们可以谈。”
　　可接着她就听到秦孽说：“命牌。”
　　盛暖毫不迟疑：“那不行。”
　　命牌解除禁制还给秦孽，他估计马上就会消失，她的见鬼体质该找谁去。
　　看到秦孽面无表情看过来，盛暖连忙挤出笑容：“换一个。”
　　她的笑容十分友好：“我可以保证，若非万不得已，我以后不会用命牌控制你，现在不能还给你，因为你也看到了，我需要你……我可以答应你，等我身体好了，我立刻就把命牌解除禁制还给你，怎么样？”
　　秦孽的回答是不发一语转身，明显没打算再谈。
　　盛暖胸腹间的寒意几乎已经压制不住，再想到这次能给摆脱盛家提供很大助力的机会，她直接上前一步就跳到秦孽背上：“别走别走，再谈谈呗。”
　　秦孽转身满眼烦躁要把她扯下来：“松手。”
　　“我不！”
　　盛暖露出可怜巴巴的神情：“我现在快冷死了，帮帮忙嘛，一日夫妻百日恩……老公……”
　　秦孽的动作顿时一僵，抬眼，眼底一片冷戾。
　　盛暖觉得秦孽可能有些想捏死她，但她还是拼命在危险边缘蹦跶：“老公，帮帮忙嘛。”
　　秦孽眉梢突突跳了几下，随即冷笑：“想要我的血，有本事你自己动手。”
　　盛暖挑眉：“真的？”
　　秦孽刚想说真的，可话没说出口，刚刚还抱着他脖子叫“老公”的女人匕首翻转就朝他削了过来，他蓦然偏头躲过，耳侧划过森森冷意。
　　果然是个不折不扣的阴险东西！
　　秦孽反手拧过去，直接把人拽得转了一圈……
　　盛暖是见秦孽油盐不进又说让她自己来，所以就豁出去了，可等到真的动起手来她才意识到，伤势已经恢复的秦孽，她根本不是对手。
　　这副身体太弱鸡，细胳膊细腿，够敏捷却没什么力气，刚被抓住就被制服。
　　被秦孽将胳膊拧到身后抵在冰冷的墙面上，盛暖努力分辩：“是你让我自己来的。”
　　秦孽冷笑：“我让你偷袭了？”
　　盛暖眼神看天假装没听见。
　　秦孽手上骤然发力，她疼得嘶了声：“诶诶诶，别动真格啊……老公。”
　　秦孽气笑了：“还来？”
　　盛暖眼睛眨啊眨：“那你本来就是老公嘛。”
　　秦孽冷冷看着她：“不敢，我只是一条恶狗。”
　　还挺记仇。
　　盛暖继续呵呵：“我错了……老公，你就当帮帮忙嘛，以后我们和谐相处啊。”
　　秦孽咬牙靠近：“你没完没了了是吗？”
　　盛暖悻悻道：“那你给我喝一口呗，喝一口我保证不恶心你了，不然我又来了啊。”
　　她看着秦孽：“老公……”
　　秦孽：……
　　秦孽忍无可忍就要将她扔出去，盛暖被他钳住一动也不能动，见状急了，仰头直接就啃了过去。
　　嘴唇狠狠撞到一起，然后盛暖就尝到了血腥味。
　　是秦孽的……他被磕破了嘴角，下一瞬，盛暖就被扯了回去。
　　秦孽一手反拧着她两条胳膊，另一只手捏住她下巴，力气极大，唇角一处破损，血珠殷红。
　　眼神像是要吃人一般。
　　盛暖舔了舔唇上血迹，感觉到瞬间被压下去的阴寒气息，眼睛瞬间就亮了。
　　比以前效果强多了。
　　对上秦孽满是冷戾的眼神，她眨眨眼：“老公……”
　　话音未落，下巴被捏起，然后就见秦孽面无表情带着满满的狠戾气息啃了过来。
　　盛暖瞬间陷入被动的境地，却不甘心犹想反抗。
　　她像是凶狠的小兽试图撕咬，却被秦孽稳稳按住，只能仰着头用一颗脑袋发动攻击。
　　然而，力量太过悬殊，回过神来的时候她才察觉，一只大手捏在她后颈托着她脑袋，另一只手揉在她腰侧。
　　盛暖舔掉嘴角的血迹，过河拆桥抬脚就踹：“松开。”
　　可刚一动，就被秦孽再度制住抵到墙上。
　　“你可能对我的脾气有什么误解。”
　　秦孽捏着她后颈居高临下，声音有些暗哑：“这是第几次了，嗯？”
　　身前是充满强势气息的男性躯体，掐在她腰侧的手臂肌肉紧实，盛暖有些排斥，抬脚终于踢到了：“我刚帮了你，我们扯平了。”
　　可她一脚踢到秦孽腿上，他却眼睛都没眨一下，就连掐在她腰侧的手都没松开。
　　没了阴煞气息压制，盛暖反手弹出一张符纸，秦孽气息还没平稳，猝不及防就中招。
　　符纸贴在他身上，他瞬间一动也不能动。
　　盛暖这才把他的爪子拍开：“你就好好待在这里降降温吧。”
　　她以为秦孽会生气，继续和她针锋相对，却没想到他却好像忽然平静下来，再没有刚刚那副凶戾模样。
　　可他的语调还是冷冰冰。
　　“我耐心有限，盛暖，这是第二次了……”
　　盛暖知道他说的是上次在乱葬岗她厚脸皮抱着他不撒手还有刚刚咬他轻薄到他的事。
　　她轻咳一声试图给他讲道理：“上次是我们说好联手，结果你中间不理我的死活……这次是我帮了你你却以怨报德，秦孽，这也不能全怪我，对吧？”
　　秦孽没有回答，而是看着她，不紧不慢开口：“已经两次了。”
　　他一字一顿：“你最好记住，要是再有下次，我可就没这么好说话了。”
　　盛暖见道理讲不通也懒得理他了：“你好好呆着吧。”
　　说完，她转身朝车子走去，驱车直接离开……
　　汽车轰鸣而去，四周陷入一片冰冷死寂。
　　秦孽低头看向胸口的符纸，眯了眯眼，那符篆噗得燃烧起来。
　　下一瞬，他迈步往前瞬间消失在夜色里……

第739章 玄门作精 020

　　秦孽血脉开始复苏后血液的力量明显变强了，盛暖心里有了底，以兰安阁的名义联系了发布悬赏的官方，然后准备前往出事的B大。
　　她已经从客服那里基本了解了B大那边的状况，心里大致有数，等准备好要带的东西后，把全部东西塞进背包里，又带了个箱子，然后就像是普通学生一样走进了被重重封锁的B大。
　　走进大门的一瞬，她还能感觉到一股诡异的气息，四周一片死寂，就好像这座校园是空的。
　　可一步迈入大门后，周围的一切瞬间都变了。
　　前边不远处是路过的学生，还有骑着滑板车赶去上课的人在穿行而过，嘈杂欢快的声音，到处都是校园独有的气息。
　　没有半分异样。
　　就在这时，两个女生迎面走来笑吟吟：“你就是新来的交换生吧，我们是学生会的，专门在这里等你的。”
　　盛暖收回视线，对那两个女生笑了笑：“是啊，谢谢你们。”
　　她知道，如果是普通人，她在进入校门的一瞬就失去一部分记忆了。
　　她会忘记自己来这里的目的，接受这个地方强加给她的记忆，以为自己是交换生，然后理所当然的融入这个地方，和这里所有人一样，陷入某种半真半假的梦魇里。
　　盛暖不动声色跟着那两个女生进了女生宿舍楼，然后敲开一间宿舍的门。
　　这个宿舍里已经有了三个女孩子，两个正凑在一起看书，另一个正坐在那里化妆。
　　盛暖跟送她来的两个女生道谢后就进了宿舍收拾东西……把女生带她买的被褥铺好，过程中，那两个看书的女孩过来帮她。
　　“你就是要分来的交换生啊，我们宿舍终于够四个人了，我叫朱莉，她是刘梦，那边是邓姗姗……”
　　盛暖笑着做了简单的自我介绍，然后就见化完妆的邓姗姗眼神飘过来，上下打量后又落到盛暖脸上，眼神充满敌意：“整过脸？”
　　盛暖愣了一瞬笑了笑：“谢谢，没有。”
　　邓姗姗轻嗤了声，背起包出门。
　　朱莉和刘梦也迅速收拾东西：“我们还有课，你今天刚来可以自己先到处转转。”
　　热情的朱莉跟盛暖大致说了几个地方，说完后想起什么，脚步停下，回头叮嘱盛暖：“别的没什么，但是天黑前记得回宿舍啊。”
　　盛暖故意露出不解：“为什么？晚上大家都不上晚自习吗？”
　　朱莉和刘梦脸上露出些许不安，顿了顿，朱莉小声说：“最近学校有些事，你知道吗，好几个人接连自杀，大家都说学校晚上有东西在外边，不安全。”
　　盛暖立刻露出紧张的神情：“啊？那你们怎么不回家呢？”
　　然而她这句话说出来，对面两人却像是没听到一般，又叮嘱了她几句，随即抱着书匆匆离开。
　　盛暖坐在床上若有所思。
　　很明显，学校里的人是不被允许离开的，所以他们被屏蔽了这方面的念头，意识里完全没有关于离开的概念，即便听到，也会主动忽略。
　　收拾好了东西，盛暖背上包出门。
　　到了一楼，正要走出宿舍楼，她忽然察觉到什么，不着痕迹扫了眼，就看到宿管办公室里，一个体型微胖的女人正隔着窗户直勾勾看着她。
　　盛暖脚步一顿，转身直接朝宿管办公室走去。
　　宿管是个中年女人，一只眼睛有残疾，灰蒙蒙的眼珠看起来阴沉沉的。
　　看到盛暖朝她走过来，她顿时一愣，然后表情瞬间就变成笑呵呵的和气样子：“怎么了姑娘？”
　　盛暖哦了声：“看你一直盯着我看，以为你有什么事。”
　　“呵呵，没事没事，就是好久没见过这么俊的姑娘了，没忍住多看了眼。”
　　盛暖看了她一眼，笑了笑：“这样啊。”
　　她没再说什么，冲宿管摆摆手转身往外走去。
　　就在盛暖走出宿舍楼的时候，身后的宿管又变成了阴沉沉的模样，盯着她的背影冷笑：“狐媚子！”
　　“狐狸精，都该死！”
　　盛暖背着包进了一个自习室，自习室里人不多，最后一排的角落里放了两本书占位，她径直走到那边，直接坐在最里侧那两个位置旁边。
　　没过多久，又有人走进来。
　　盛暖没有抬头，那两人直接走到她身边，看到盛暖坐着的地方，妆容精致的女生顿时皱眉，神情不满：“你好，这里有人你没看到吗？”
　　盛暖抬眼不解：“不是里面两个座位有人嘛？我还预留了一个位置呢，有什么问题吗？”
　　说话的女生顿时一噎。
　　这种角落里的情侣
　　座旁边根本没人会来坐，毕竟，小情侣坐在一起，情到浓时亲亲我我什么的，旁边有人多尴尬。
　　这个女生平白当电灯泡讨人嫌，是不是有什么毛病。
　　“你不知道这是情侣座吗？”女生满脸不悦。
　　盛暖笑了：“我真不知道，我就知道这是自习室，大家想坐哪里都可以……这里有什么情侣专属、旁人禁坐的标志吗？”
　　那个女生的脸色顿时更加难看。
　　可看到盛暖的脸，那女生又莫名生出些危机感，狠狠白了盛暖一眼，也不继续争辩，拿起桌上的书然后对身后一直没有出声的男生说：“顾远，我们去别的地方。”
　　然而，男生没动，而是笑吟吟看着盛暖：“学妹，以前没见过你，新来的吗。”
　　盛暖弯了弯眼角：“你怎么笃定我是新来的，学校这么多人你都认识吗？”
　　男生十分俊美，一双桃花眼脉脉含情，看谁都像是在看毕生的爱人。
　　他笑着对盛暖说：“我并不认识所有人，可如果以前见过你，我肯定忘不了。”
　　旁边的女生面色已经变了，咬唇拽了拽他：“顾远！”
　　“哦，你还在啊。”
　　顾远仿佛才想起来自己的女朋友还在，对盛暖眨了眨眼，然后冲那女生说：“我们分手吧。”
　　女生面色顿时一白：“你说什么？”
　　哪怕是在说最渣男的话，顾远的语调依旧温柔，神情无辜：“一开始我就对你说过，我们只是玩儿玩儿，不是吗？”
　　那个女生嘴唇动了动，却不知道该如何反驳，因为他说的是事实。
　　可当初亲眼看到顾远甩了前女友，对她含情脉脉的告白，哪怕他说的是自己喜欢玩儿，没有定性，她却觉得自己必定是特殊的那个。
　　可她怎么都没想到，这么快就轮到她了。
　　顾远摸了摸女生的头：“分手费会转给你的，以后我们就做普通朋友吧。”
　　女生眼泪都快下来了，有些失态的喊出声：“顾远！”
　　前边上自习的几个人回头看了眼，然后又连忙转回去，可即便没有回头看，却明显一个个把耳朵竖的老长。
　　顾校草又要换女朋友了！他们即将掌握第一手资料。
　　那个女生眼泪都下来了，顾远却是微微蹙眉：“苏莹，你别这么大声，万一吓到学妹怎么办？”
　　说完又柔声安慰盛暖：“学妹别担心，我马上就处理好了。”
　　片刻后，那个叫苏莹的女生惨白着脸失魂落魄的离开，顾远则是直接坐到盛暖身边，趴在桌上枕着胳膊看着她，眼神一片温情：“我一见到你就觉得喜欢，学妹，处个对象吧？”
　　盛暖勾唇：“你连我名字都不知道就要处对象？”
　　顾远靠的更近了点：“那么我能有这个荣幸知道学妹芳名吗？”
　　“我叫盛暖。”
　　盛暖笑的甜丝丝的无害又温软。
　　顾远怔了怔，然后说：“你别对我笑了，我有些犯晕……暖暖，做我的女朋友好吗？”
　　“女朋友？”盛暖眨眼：“是和刚那个女生一样，都是玩儿玩儿那种吗？”
　　顾远勾唇看着她：“是啊，你不觉得这样很有意思吗？大家都很轻松。”
　　盛暖笑开：“没错，的确是这样。”
　　顾远眼睛都亮了，趴在桌上的手抬起来，食指在盛暖小拇指蹭了蹭：“我女朋友真漂亮。”
　　盛暖正在这里忙活，就听到客服忽然出声：“宿主，秦孽也进来了。”
　　她微怔，随即了然。
　　这里的邪煞不一般，秦孽现在就像只饕餮，这对他来说可是一顿大餐，他肯定是闻着味儿寻来的……

第740章 玄门作精 021

　　下午，盛暖和顾远一起吃完饭后一边散步一边往女生宿舍走去。
　　顾远明显也知道学校最近的怪谈，很温柔的叮嘱盛暖晚上不要出门。
　　盛暖自然应下。
　　等到了宿舍楼下，顾远拉住她的胳膊靠近就想亲上来，却被盛暖一根手指抵住胸口。
　　盛暖露出些羞涩模样：“你不觉得这样进展太快了吗？”
　　顾远微怔，随即笑了：“原来我女朋友是个乖宝宝啊。”
　　他满眼促狭少年气，端的是一副盛暖最喜欢的可爱小奶狗模样……只可惜是个花心大萝卜。
　　盛暖无声叹气，忽然想起网上的段子。
　　女人嘛，花心是正常的，可男人还是要守男德的，不守男德的男孩没人爱的。
　　她手指点在顾远胸口把他推开：“早点回去吧，明天见哦。”
　　顾远失笑摇头，然后又看着她：“那明天可以亲吗？”
　　盛暖看着他，意味深长眨眨眼：“可以啊。”
　　顾远这才肯让她离开……
　　盛暖转身就看到同宿舍的三个人恰好走到宿舍门口，朱莉和刘梦目瞪口呆满眼震撼，邓姗姗则是瞥了她一眼，轻嗤一声直接往前走去。
　　盛暖跟在那三人后边进去，刚进宿舍楼大门，就看到正对着大门的宿管办公室昏黄的小灯亮着，那个独眼女人和白天一样直勾勾看着她。
　　而这次，那眼神分明更加阴森。
　　盛暖不着痕迹挑眉，随即又往那边走去，宿管见她走过来，立刻收回视线假装在忙自己的。
　　盛暖啧了声，脚步一转上楼回去宿舍。
　　回到宿舍，刚进门，她立刻就被朱莉两人围住了。
　　“暖暖，你认识顾校草？”
　　“你们……那什么，顾校草有个女朋友叫苏莹，是外语系系花，暖暖你知道这回事吗？”
　　盛暖笑了笑：“知道呀，他们当着我的面分手的。”
　　朱莉和刘梦顿时愣住，更加震撼：“那你和顾校草现在？”
　　盛暖抿唇笑而不语。
　　旁边，邓姗姗嗤笑出声：“你好像还挺有手段的，就是可惜眼神不好。”
　　盛暖朝她看去，就见邓姗姗一边卸妆一边满眼不屑：“顾远是长得好，家世好，富二代校草……可他根本就是个浪子，没有定性的。”
　　对上盛暖眼神，邓姗姗满眼嘲讽：“你是不是觉得自己是与众不同的？觉得自己是特殊的那个，可以让顾远浪子回头？他几乎每一任女朋友都是这么觉得的。”
　　盛暖了然点头：“我的确是不一样的。”
　　邓姗姗嗤笑出声：“哦？是吗，你不一样在什么地方？你比她们都漂亮所以他会为了你收心吗？”
　　盛暖笑了：“不不不，我的意思是，我不在意他会不会浪子回头。”
　　邓姗姗猛地一愣，旁边，朱莉和刘梦有些错愕，又有些啼笑皆非。
　　朱莉试探着问：“暖暖，你刚来可能还不清楚，顾校草换女朋友的频率跟换衣服差不多，你还是当心点。”
　　盛暖嗯了声：“多谢提醒。”
　　几人早早洗漱上床，等到外边天黑下来的时候，盛暖就发现学校里变得十分安静。
　　好像短短片刻，外边就没人了。
　　她故作不解：“外边怎么那么安静？”
　　朱莉三人已经躺到床上了，朱莉闻言小声叮嘱她：“别多喝水，晚上尽量别起夜，熄灯后外边走廊只有应急灯，黑乎乎的特别可怕。”
　　盛暖嗯了声：“我知道了。”
　　朱莉和刘梦躺下后就没再出声，就连邓姗姗都变得十分安分，九点半，三人下床一起去厕所，盛暖跟着一起去。
　　卫生间是那种常见的公共卫生间，一个个格挡，门板摇晃。
　　上完卫生间后回到宿舍没多久，九点五十八时，宿舍里的灯闪了闪，一分钟后，整栋楼的灯光哗然就暗了。
　　宿舍里那三人躺在床上一动也不动了，然后盛暖就听到楼下宿舍楼大门被锁链锁上的声音。
　　咣当咣当撞击的锁链，听起来像是把大门缠了好几圈。
　　除此之外，周围一片寂静，没有任何声响。
　　当盛暖安静躺在漆黑的宿舍楼里的时候，外边学校梧桐大道上，两道身影并肩往前。
　　是盛月和秦恒。
　　玄门世家当然有自己的办法不让自己陷入梦魇，盛月和秦恒早就说好了进来后结伴先一起探查，至于后边怎么处理，见机行事就好。
　　毕竟要先搞清楚这个学校到底出了什么事。
　　他们也得到了天黑后不要在外边行走的告诫，但他们两人自然不会遵守这个规矩。
　　他们不怕出什么状况，早点发现异样更好。
　　天黑后，学校里果然就不见什么人影了，偶尔有人走过也是匆匆忙忙。
　　等到快十点的时候，路上就再也见不到一个人，紧接着，到了十点钟，刚刚还到处都是灯光的校园里，一栋接一栋楼哗然熄灯。
　　短短片刻，刚刚还满是亮光的大楼就尽数变成黑漆漆的，整座校园也瞬间变成一片死寂的模样。
　　“别的家族进来的人在哪里？”盛月问秦恒。
　　秦恒低声回道：“进来后拿到的身份不同，有人是学生，有人是工作人员……估计正在不同的地方寻找线索。”
　　盛月嗯了声，正想再开口，猛地察觉到什么，几乎与此同时，秦恒也刷的回头。
　　只见，在他们身后刚刚走过的地方，距离十几米的一个路灯下，一道身影垂手站在那里。
　　看不清楚是什么人，却能明显感觉到阴冷的气息从那边传过来。
　　盛月和秦恒对视了眼不着痕迹握住袖子里的长鞭，随即开口：“是谁在那里？”
　　话音未落，那道身影像是监控画面卡顿一样，忽然晃了下，接着缓缓抬起手，姿势僵硬无比，直直指向对面那片小树林。
　　被学生们誉为情侣森林专门用来约会的小树林。
　　下一瞬，那道身影一晃消失……
　　盛月和秦恒对视了眼，然后点头：“过去看看。”
　　他们知道这也可能是邪煞的陷阱，但终归是个线索，去看看也未尝不可。
　　片刻后，两人满心戒备的走进了那片小树林。
　　小树林从外边看起来黑漆漆的，里面地上却间隔数米就有一处路灯，只是光线不甚明显，堪堪照出脚下道路。
　　林子里的确阴煞之气浓郁，却找不到源头，像是薄雾一般笼罩了整片林子。
　　盛月眉头蹙起，正要开口，就见旁边的秦恒毫无预兆忽然动手……他手中滑出一柄极窄的软剑直接挥向头顶。
　　盛月没察觉什么，却对秦恒十分信任，因此毫不迟疑手中长鞭也朝头顶甩了过去，同时抬头看去。
　　一眼看去，她刷的就变了面色……
　　只见，头顶那凌乱伸展下来的，哪里是刚刚她以为的树枝，分明是数不清的青白胳膊，密密麻麻朝她和秦恒抓过来，想把他们拽上去。
　　上边，黑压压的一片像是树影，又像是别的什么东西。
　　就在盛月和秦恒在小树林里被密密麻麻的胳膊围住的时候，盛暖所在的女生宿舍楼里，在黑暗寂静中忽然响起吱呀一声。
　　不知道是哪扇门响了，紧接着，一道扑扑的声音响起，像是有人拖着鞋缓缓走过。
　　那扑扑的脚步声并不怎么大，却诡异的传遍整条走廊……甚至连楼上都听得见。
　　盛暖宿舍在四楼，她很神奇的听到那道声音沿着楼梯出现在四楼走廊，然后，扑挞扑挞，越来越近，越来越近……
　　最终，那脚步声停在了很近的地方。
　　就在盛暖好奇对方要做什么的时候，她们宿舍的门被敲响了。
　　“叩叩叩叩……”

第741章 玄门作精 022

　　突兀的敲门声在一片漆黑死寂中十分清晰。
　　与此同时，盛暖听到宿舍
　　其余几人的床微微晃动的声音，她们在发抖。
　　盛暖翻了个身不理。
　　停顿片刻，敲门声再度响起，与此同时，门外出现一道呜咽着的女声。
　　“开门啊，为什么不让我进去，你们为什么不让我进去啊？”
　　声音响起的一瞬，盛暖腾得坐起来下床穿鞋往门口走去……就在这一瞬，睡在她对面床铺的邓姗姗从床上扑下来一把抱住她，同时试图捂住她的嘴。
　　盛暖后仰避开她的手，就见邓姗姗面色惨白咬牙低声说：“你不想活了？不能开门！”
　　盛暖眨了眨眼：“为什么？”
　　邓姗姗脱口而出：“因为外边是……她，她已经……没了。”
　　她不敢说那个名字，因为只有一门之隔。
　　这个声音邓姗姗以前听到过好多次，是斜对面宿舍的郗乐。
　　郗乐是从乡下来的，住在斜对面宿舍……具体怎么样不知道，只是听她宿舍的人说她不讲卫生什么的，总是排斥孤立她。
　　好几次郗乐晚上从外边回来，她宿舍的人反锁了房门不让她进去，走廊就经常有她拍门的声音，要哭不哭的，还挺可怜。
　　可等郗乐死后第三天，那道声音再度响起的时候，所有人都吓破了胆……那天晚上，估计整层楼的人都没睡着。
　　所有人都以为第二天肯定会出什么事，却没想到，第二天，郗乐宿舍几个人还是好好的，甚至，她们根本就没听到那道声音。
　　然而没过几天，那个宿舍就有一个人跳楼了……是和郗乐一样，从学校已经弃用封起来的那栋老楼跳了下来。
　　之后，接二连三，那个宿舍就没人住了。
　　所有人都战战兢兢，可女生宿舍好歹平静下来了……却没想到，今晚，却是她们宿舍被敲响了门。
　　听到外边的声音，邓姗姗全身颤抖着面无血色。
　　因为她想起来，当初被敲门的那个宿舍，没有一个人活下来……
　　盛暖拍了拍邓姗姗的手：“松手。”
　　邓姗姗咬牙快哭了，再没半点白天的张扬：“你自己不想活了别害别人好不好？”
　　盛暖哭笑不得：“我要是什么都不做，最后死的才是你们。”
　　这些人陷入梦魇中被困在这个地方，本身就已经成了邪煞的养料，她们自己都没发现她们一个个脸色白里泛青。
　　这时，敲门声更大了，像是在砸门。
　　“砰砰砰！”
　　“呜呜，让我进去……让我进去啊……”
　　盛暖没再跟邓姗姗废话，在她手肘弹了下。
　　邓姗姗手臂一麻，不由自主松开，然后就见盛暖往前两步直接打开房门。
　　开门的一瞬，盛暖手里的符纸直接就拍了过去。
　　门口穿着红裙的身影正要再拍门，却没想到房门毫无预兆打开，一张符篆当头拍到她脑门。
　　红裙邪煞一声凄厉的惨叫，直接弹出去砸到墙上，盛暖顺手拿了个门上的衣架劈头盖脸砸过去。
　　“大半夜敲门，还让不让人睡觉了？”
　　她一把拽住对方头发往宿舍里拖：“来，不是要进来吗，你进来，走……”
　　郗乐两爪拼命扒着地挣扎着，长发下青白破裂的脸上充满惊恐和茫然，
　　不是这样，不应该是这样，这个女人为什么一点也不害怕？
　　还有，她身上有种很可怕的气息，呜呜……救命……
　　下一瞬，郗乐直接扔下一撮头发，扭头四肢着地以一个诡异又十分迅速的姿势从走廊尽头的窗户扑了出去。
　　盛暖反应慢了一瞬，满心恶寒扔下那一大把头发几步冲到窗口，朝窗外看去，却见郗乐已经到了几十米开外，正在路灯昏暗的法桐道上飞速爬过。
　　盛暖故意扬声冲她喊：“你跑，你跑了我明天就睡了你心上人！”
　　一瞬间，四肢着地正往前飞掠的郗乐停了下来，回头恶狠狠看了她一眼，然后才消失在树林中。
　　盛暖啧了声转身往回，一边走一边龇牙咧嘴揉手背。
　　刚刚用力揪着头发，谁知道那一把头发给掉了，她手背直接撞到墙上，还怪疼。
　　等她走到宿舍门口，就看到邓姗姗正缩在床上瑟瑟发抖，同时满眼敬畏看着她。
　　就在这时，又是一道声音响起，扑扑的脚步声正在上楼，伴随着钥匙撞击的叮当声。
　　邓姗姗眼中满是惊恐，刷的拉上帘子就缩了回去，同时朝盛暖急声道：“宿管来了，快睡觉。”
　　盛暖哦了声，正要关门，却见一道肥胖的身影已经出现在四楼走廊上，一瘸一拐朝这边走来，一只眼在黑暗中发出阴森诡异的亮光。
　　“熄灯后不得喧哗！”
　　宿管彻底成了白天偷窥她时那副阴森模样。
　　盛暖上下扫了眼，不退反进：“刚刚有人敲我们宿舍的门，请问宿管阿姨，她是怎么进来的？”
　　宿管没看到自己想要的惊恐和畏惧，沉默一瞬，面无表情：“谁敲的门？”
　　“一个丑八怪。”盛暖指了指窗户：“被我打出去了。”
　　宿管明显一僵，这份僵硬在看到盛暖指尖忽然出现的符篆后登时到达巅峰，她开始颤抖。
　　盛暖往前一步：“阿姨怎么不说话呢，她是怎么进来的？”
　　宿管后退一步，声音沙哑：“我不知道。”
　　“不知道？学校让你做宿管就是保护学生安全，你说不知道？”
　　盛暖似笑非笑：“这是渎职啊！”
　　“我、我……什么都不知道！”
　　盛暖冷了脸：“不知道就滚回去，该干嘛干嘛，别多管闲事。”
　　宿管蓦然后退一步，忙不迭扭头就走，腰上的钥匙急促撞击着，再没半点来时阴森森不紧不慢的样子。
　　盛暖嗤笑了声，直接往前边公共洗手间走去洗手。
　　刚抓了那一大把头发，怪膈应的。
　　在她走进洗手间的一瞬就感觉到冷飕飕的阴气，可她没有理会，自顾自在水池洗了手，然后转身往回。
　　身后卫生间里，几道身影在墙面上若隐若现，声音又小又轻。
　　“走了？”
　　“走了走了。”
　　“吁……吓死我了。”
　　“你已经死了……”
　　“哦。”
　　盛暖回到宿舍，打开门，然后关上，上床。
　　这时，宿舍里其余三张床上缓缓探出三颗脑袋……邓姗姗欲言又止，最终还是没忍住：“所以，你是道士，来抓郗乐的吗？”
　　盛暖摇摇头：“抓她只是顺带……好了睡觉吧，大半夜的，影响人睡美容觉。”
　　她拉上帘子躺回去，没多久就睡着了。
　　邓姗姗几人也躺回自己床铺，可过了大半晌邓姗姗都没睡着。
　　她眼前一会儿是盛暖在校草顾远面前矫揉造作的样子，一会儿又是她拿着衣架揪着那个可怖的影子暴打的模样……整个人只觉得十分分裂。

第742章 玄门作精 023

　　红裙邪煞郗乐被盛暖锤了一顿四肢扭曲飞快逃离的时候，身后多了一道影子，只是她没有察觉。
　　秦孽跟在郗乐身后一直跟到了一栋废弃大楼，看到红裙子进了大楼，他停下来保持了一段距离。
　　大楼外边萦绕翻涌着煞气，他知道，这是地缚灵。
　　地缚灵很难缠，哪怕找到了，却也随时都会逃离，因为地缚灵可可以随时出现在这一片区域的任何地方，即便不强大却也很难抓……必须要有所准备。
　　现在贸然进去只会打草惊蛇。
　　沉默一瞬，他转身离开。
　　秦孽从小树林外边的道路上飞掠而过的时候，盛月和秦恒先后冲出小树林，两人都有些狼狈，冲出来站在路边呼吸急促，又同时不放心的回头看去。
　　身后的小树林里中树影斑驳，看不到任何异样，可他们知道，一旦走进去，那些枝叶树影全都会变成密密麻麻的鬼爪。
　　他们是被故意引进陷阱的。
　　两人知道这里没有线索，缓了一会儿然后转身往前走去。
　　整座校园都被浓浓夜色笼罩着，一片死寂，他们分明能感觉到，空气中的煞气一刻比一刻浓郁。
　　恐怕没多少时间了，可直到现在，他们都还没找到问题的源头在哪里。
　　第二天一大早，盛暖起床，神清气爽……然后就看到宿舍里三个人面色更加青白。
　　她们仿佛看不到自己的异样，只是看盛暖的眼神充满敬畏，就连邓姗姗都安分了许多。
　　几人一起下楼，然后盛暖就看到顾远站在宿舍楼门口的树下等她。
　　往出走的时候她朝宿管办公室看了眼，果然就看到那个女宿管依旧躲在里面阴沉沉看着她……在对上她眼神的一瞬嗖得移开视线。
　　盛暖出去，顾远笑吟吟上前：“早啊，乖宝宝。”
　　旁边不少过路的学生明里暗里都在往这边看。
　　顾远却浑不在意：“走吧，送你去上课。”
　　盛暖勾唇应了声，很自然的挽住他胳膊，端的是甜甜蜜蜜小情侣……直到她看到面无表情抱臂靠坐在路边长椅上的男人。
　　秦孽淡淡一眼撇过来，没什么神情，盛暖却莫名有种被抓包的诡异错觉。
　　可接着又一想，大家本来就是塑料夫妻，彼此心里都有数，而且她也是为了做正事，定了定心，她假装不认识，直接移开视线。
　　看到盛暖云淡风轻移开视线的样子，秦孽不着痕迹挑眉，眼底闪过冷意。
　　到了盛暖上课的教学楼下，顾远抓住她胳膊目光灼灼：“忘了你昨天答应什么了？”
　　说的是他昨晚问的今天可不可以亲的事。
　　盛暖心里一边吐槽这位大仲马先生，一边露出乖巧无辜的神情：“可是这里人好多呀。”
　　她伸手给顾远整理衣领，整理完又亲昵的拍了拍他：“等到晚上呗。”
　　顾远正享受小女友的贴心，却不防那素白如玉的小手轻拍到他胸口，居然砰砰的让他有种被重锤锤到的错觉。
　　他面色微变，捂着胸口没忍住咳了两声，然后就见小女友目露不解：“你怎么了？”
　　知道盛暖用内劲狠捶了人家的客服：……
　　对面的顾远：“没、没事。”
　　可能是他昨晚没休息好，小女友这么乖巧可爱，怎么会有那么大的力气……一定是错觉。
　　“好啦，我去上课了。”
　　盛暖借着整理衣领不着痕迹将一枚符篆放进顾远衣服里，然后对他摆摆手。
　　顾远笑眯眯目送她进了教室然后才离开。
　　往自己教室走去的时候，鼻尖似乎还萦绕着小女友身上的淡香……顾远有些心驰神荡。
　　坐下来后又有男生凑过来八卦：“阿远，听说又换女朋友了，带来给大家认识一下呗？”
　　顾远笑骂：“滚，我的女孩儿你们想屁吃呢！”
　　那人浑不在意：“反正过几天你也就腻了。”
　　顾远撇撇嘴没有反驳，也没觉得有什么问题……虽然他经常换女朋友，可大家你情我愿的，况且他从一开始就说了，大家就是玩儿玩儿而已。
　　整整一上午，顾远都有些坐立不安，忍不住拽着衣领闻一下。
　　不是常见的香水味，而是一种有些特殊的清香……顾远并没有意识到那股特殊的味道是符篆朱砂和裱纸混合后的味道。
　　上午下课后，所有人都往食堂走去，顾远则是迫不及待去接女朋友，可就在他走过操场旁边的时候，忽然有种怪异的直觉袭来、
　　他扭头往操场另一边看去，就看到女朋友站在器材室门口对他招了招手。
　　器材室中午这段时间不可能有人。
　　顾远微怔，随即就笑了……脚步一转立刻往器材室走去。
　　小女友看着乖乖软软的，还挺会玩儿。
　　走到器材室门口，顾远直接推门，刚进去，一把抱住小女友推到墙上就吻了过去……可亲过去的一瞬却觉得有些怪异。
　　怀里冷冰冰的，也没了早上的香味，相反的，似乎还有什么奇怪的气味。
　　可下一瞬，被一只手“偷袭”到某处，他顿时呼吸一滞，然后就什么都顾不上想了，直接把人推到墙上。
　　意乱情迷之际，他听到小女友问他：“你喜欢我吗？”
　　顾远气息很重，毫不迟疑：“喜欢！”
　　“那我们永远不分开了好不好？”
　　顾远正要应声，他怀里的“女朋友”一双手环抱到他脖子……随即就是一声凄厉的惨叫。
　　怀里的人如遭重击倒飞出去，一瞬间，顾远也清醒了。
　　他晃了晃脑袋，正有些茫然想把人拉起来，可一步迈出，等看到对面“女朋友”的样子，他瞬间惊呆在那里。
　　哪里是漂亮乖巧的女朋友，他眼前的分明是穿着红裙阴森诡异的……郗乐？
　　顾远认出来，面色陡然变成一片青白，下意识后退两步却腿软倒在地上。
　　“你、你别过来！”
　　郗乐四肢趴在地上往他逼近，呵呵的像是在哭又像是在笑：“你不是说喜欢我吗？你说喜欢我的……”
　　顾远颤抖着，惊恐到极致时蓦然爆出一股怒气：“滚，你给我滚开！你这个怪物！”
　　郗乐呵呵笑着朝他抓过来：“为什么，是你说了喜欢我的，是你刚刚说的。”
　　在那只满是血迹的手抓过来的一瞬，顾远全身变成一片冰凉僵硬，一动也动不了了。
　　这一刻，他无比后悔当初傻逼多事。
　　那是很久以前的事了……他碰到几个女生在欺负一个看起来又土又丑的女孩，极尽辱骂之能事，让他这个没什么道德感的人都感觉不适。
　　看到那个抱着自己缩成一团的女生，顾远就说了句：“长得挺可爱的啊，别怕，谁打你你打回去就好了。”
　　可没想到的是，没过多久，那个被欺负的女生就出现在他面前……她变瘦了许多，也会打扮了，含情脉脉看着他。
　　可即便对方变好了很多，却并不是挑剔的顾远能看上的，他理所当然的拒绝了她。
　　然而没过多久，对方又出现了，又莫名变得漂亮许多。
　　顾远自己心里总觉得有些怪异，再度拒绝了那个女生……直到后来发现她尾随他，他气急了，直接骂了她。
　　“你就是变成天仙老子也不喜欢你，滚！”
　　后来那个女生再没出现过……再后来，听说她跳楼了。
　　当时顾远还心里不适了一阵子，直到后来听说她经常被室友欺负羞辱……他只是拒绝了她的告白，不至于跟他有关系吧？
　　他当初是这么想的，直到现在，这个早已经死去的女生却以这种形式出现在他面前。
　　“你刚说了喜欢我的，你说了的！”
　　“那些人只有一张脸，她们肤浅粗俗放荡不堪，你为什么要喜欢她们，为什么？”
　　“你知不知道我为你付出了什么？你为什么可以和任何人在一起却不肯选我，明明……我已经很好看了。”
　　一边说着，郗乐一边抓着他的脚踝朝他压过来。
　　顾远全身冰冷，用尽全力咬牙咒骂：“因为你……他妈就是个丑八怪！滚！”
　　郗乐刷的抬眼，冷笑了几声，下一瞬，直接朝他亲过来：“我不等了，你还是现在就来陪我吧。”
　　可就在这时，又是一声惨叫声响起。
　　身上冷冰冰的女人猛地倒飞出去，顾远刷的睁开眼，就看到昨天刚交的乖巧小女友正面无表情站在旁边。
　　她如玉的手指间拈着一枚铜钱，云淡风轻弹出：“乾5，破。”
　　郗乐身下地面骤然涌出一片金光，她厉声惨叫起来，然后就疯了一样朝这边扑了过来。
　　顾远面色一僵，还没来得及喊出声，就见娇滴滴的小女友指尖飞出一截红线，同时再度弹出一枚铜钱：“巽4，缚。”
　　红线倏地将郗乐缠住，她的惨叫声更加凄厉了。
　　盛暖正要上前一步，对面的郗乐满眼怨毒瞪了她一眼，接着就转身倏地消失。
　　那截红线还缚在她身上，跟她一起消失在原地……

第743章 玄门作精 024

　　郗乐消失的一瞬，器材室内汹涌的煞气开始消散。
　　盛暖吁了口气，眼角涌出笑意。
　　成功了！
　　那个郗乐的本体和地缚灵在一起……之前出来的根本不是本体。
　　她故意用郗乐喜欢的顾远刺激郗乐，果然，她在还没完全修炼成功的情况下就忍不住跑出来想要霸占顾远。
　　有了那截红线，她就不担心郗乐背后的地缚灵再逃走了。
　　完美！
　　盛暖拍了拍巴掌，扭头就对上顾远郑重错愕的视线：“暖暖，你到底是什么人？”
　　盛暖哦了声：“忘跟你说了，我是来救你们的。”
　　她指端捏着一张符纸倏地按到顾远眉心，顾远先是痛呼一声，下一瞬，蓦然睁大眼，铺天盖地的恐惧涌来。
　　他想起来了，他想起来了。
　　在那个郗乐自杀后，学校里又接连有几个女生在同一个地方跳楼，学校里人心惶惶却愣是没人想起来离开。
　　后来某天晚上，他忽然仿佛清醒了一瞬，然后和几个室友一起准备逃离，可就在他们往校门口跑去的时候，就看到身后浓雾涌出。
　　再后来就没意识了……等到再醒来，就像是完全忘记了那回事一样浑浑噩噩的活着
　　顾远面色惨白看着盛暖：“到底发生了什么事啊？出什么事了？为什么……所有人都像是在做梦一样完全不知道逃离？”
　　“这里有只地缚灵。”
　　盛暖简单说了两句：“郗乐当初和地缚灵做交易，后来直接献祭了自己，她死后怨气难消，又把几个室友献祭给地缚灵，那个地缚灵比较强，直接用梦魇封住了整个学校。”
　　顾远听得一愣一愣，只觉得满心荒诞，可他却又清楚的知道这是事实。
　　他看着眼前他以为的乖巧女友，犹豫着开口：“那、你呢？”
　　“哦，我是受雇进来救人的。”
　　不等顾远再问，盛暖摆摆手：“走吧，先去吃饭，吃完饭准备一下，今天应该就可以出去了。”
　　说完，她转身往外走去，顾远愣了一瞬连忙跟上去。
　　看到前边依旧漂亮极了的“女朋友”，再想到她刚刚面无表情轻而易举就把恐怖至极的郗乐打退的情形，顾远整个人都有些茫然。
　　盛暖和顾远一起去食堂吃了饭，食堂里一片欢声笑语，半点没有恐怖的氛围，可这样反而更可怕。
　　这些人在不知不觉中就成为地缚灵的养分，被一点点吸走生气……要是再晚几天，那个地缚灵再变得强大一些，估计不少人会直接被吸干。
　　带着顾远走出食堂的时候，盛暖就看到盛月和秦恒从另一侧门走进食堂里，那两人都眉头紧锁着，明显能感觉到事情的严重性，却始终找不到问题所在。
　　其实也正常，盛暖明白不是自己有多强的洞察力，只是因为她一开始就从客服那里知道了内情，所以能直接找到关键人物。
　　地缚灵本就擅长隐藏，要不是有客服帮忙，她估计也要白白转悠好久。
　　每过一夜，地缚灵就会更强大一点，一切基本准备好了，盛暖没有浪费时间，带着顾远直接往校门口走去。
　　走出去没多久，几个男生迎面走来，看到盛暖后满眼促狭冲顾远挤挤眼然后吆喝他：“去打球啊，带上嫂子呗。”
　　顾远勉强笑了笑：“不用了。”
　　然而，以往总是一笑而过的球友这次却格外执拗，磨了半天，确认顾远是真的不打算去才作罢。
　　离开的时候，那几个原本阳光爽朗的少年看着顾远，眼神阴恻恻的：“真的不去吗？你真的不去吗？”
　　顾远面色难看，不发一语跟着盛暖离开。
　　再往前没多久，又是一个班里的学生喊顾远说是老师找他，顾远依旧没理会。
　　接着是顾远的室友匆忙跑来告诉他宿舍着火了……顾远什么都不懂，却也已经明显感觉到那种诡异。
　　就好像有一股看不见的力量在拼命阻止他往校门口走去。
　　他全都没有理会，跟在盛暖身后往前，在走过某一处的时候，就看到周围平白翻起浓雾。
　　雾气来的迅速，很快就弥漫在四周……顾远猛地打了个哆嗦，只感觉周围忽然变得冷飕飕的渗人。
　　盛暖走在前边，看到浓雾涌来的时候抬手就甩了张符篆出去，轰然一声，一道火光将前边的浓雾分开一条道路，她头也不回反手抓住顾远胳膊扯着他往前飞奔。
　　可符篆破开的道路瞬间就再次被浓雾覆盖，这时，盛暖听到噗噗的，像是有什么在地上拖行的声音。
　　她停下来往声音传出的方向看去，只见，浓雾中的地上，一个摔得支离破碎的人正在缓缓朝他们两个爬过来，扑、扑……所过之处，地面留下一道道血痕。
　　顾远整个人都要惊呆了，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　盛暖反手甩出一张符纸，继续往前。
　　这时，身后传来脚步声，伴随着阴沉沉的咒骂：“狐狸精，杀了你！”
　　“都是狐狸精，都该死！”
　　身后的浓雾分开，盛暖回头，就看到是女生宿舍楼下的独眼宿管，宿管肥胖的身体一瘸一拐朝他们追过来，手里拿着一条沉沉的锁链，锁链拖在地上刺啦刺啦响。
　　盛暖皱眉，再度甩出一张符篆……
　　周围的浓雾再度散开，然而，本该在眼前的学校大门并不在那里，去取而代之的是一栋老旧的大楼。
　　大理石柱和墙面都斑驳破损，墙上零散攀爬着干枯的藤蔓，窗户玻璃也有缺损，破破烂烂的，一片死寂。
　　顾远也懵了：“怎么是老楼，当时……”
　　他想说当时郗乐就是在这里跳楼的，可话没说完，整个人都有些恍惚，紧接着，眼前的空气泛起波纹。
　　老旧斑驳的大楼变得崭新明亮，来来往往的学生从他身边走过，旁边，新交的女朋友盛暖正笑眯眯冲他招手：“顾远，快点啊，马上要上课了。”
　　顾远眨了眨眼，这才想起来，是了，他是和女朋友一起上课来的。
　　下一瞬，他几步上前……
　　盛暖也看到了崭新的大楼和来往的学生，旁边的顾远眉眼一片柔和乖顺：“暖暖，走吧，上课了。”
　　她嗯了声，两人一起上楼。
　　沿着台阶上去，来来往往的人，但凡被盛暖看到脸的，无一不是眉眼精致神情温驯的少年，有的少年对上她的视线，不好意思移开视线，然后又依依不舍回头看她一眼。
　　盛暖差点忍不住要吹口哨。
　　等到了四楼，她和顾远走进教室，就看到教室里已经坐满了人……一大半都是眉眼精致的小奶狗，先后朝她挥手：“暖姐，来坐这里。”
　　“来我这里嘛盛姐姐。”
　　“姐姐坐我这里……”
　　盛暖咋舌，对眼前看到的画面十分赞叹。
　　这简直太幸福了吧！
　　这时，客服的声音幽幽响起：“宿主，你差不多够了。”
　　还真挺享受这幻境的。
　　盛暖一噎，无声叹了口气，眨了眨眼，一瞬间，眼前的情形就变了。
　　哪有什么明亮整洁的教室，她所在的教室里一片破败，蛛网灰尘遍布，也没有那些可人的小奶狗……取而代之的是数道阴气沉沉的身影，垂手站在教室各处。
　　而就在这些身影中，盛暖还看到了几个活人，应该也是进来想要解决问题的玄门中人，只是现在他们每个人都神情恍惚，明显也陷入了梦魇中。
　　最靠近窗口位置的两人，赫然正是盛月和秦恒……

第744章 玄门作精 025

　　盛月和秦恒是被一只阴煞引到老楼来的。
　　他们只听说学校有人跳楼，却没打听到跳楼的地点，在学校转了好几圈，也没发现这栋废弃的老楼。
　　可没想到的是，今天下午再在学校利用罗盘寻找的时候，忽然就发现了异样。
　　他们遇到了一只阴煞，然后追着阴煞看到了这栋之前转遍学校都没见过的这栋老楼。
　　之前好久都没找到，现在这栋楼却忽然出现在他们面前。
　　两人全神戒备，却依旧在进入老楼的一瞬陷入了幻境。
　　秦恒眼前是一众玄门家族举办的宴会，觥筹交错间，时不时有人朝他看来，目露艳羡和赞美，他隐约听到类似“玄门翘楚”、“天之骄子”一类的夸赞。
　　盛月和秦恒看到的是相同的情景，只是她看到的是那些玄门女孩羡慕嫉妒的眼神。
　　有人在说她和秦恒“郎才女貌”、“天生一对”云云……
　　教室里翻涌的阴煞气息越来越重，盛暖环顾一周，瞥了眼旁边正跟一个邪煞哥俩好聊天的顾远，然后扭头往前边讲台看去。
　　讲台旁边，郗乐缓缓从地上爬起来，一眨眼就从一堆支离破碎的烂肉变成人形，然后朝盛暖和顾远这边走来。
　　幻境中，顾远看到的是个泫然欲泣的女孩，满眼欲言又止看着他。
　　是他最喜欢的模样……
　　顾远看向旁边的盛暖，有些犹豫要不要关心一下前边的女生。
　　“顾远，你真的忘记我了吗？”
　　女孩秀美的脸上满是伤心和哀愁，顾远一愣，恍然间想起来，这个女孩叫郗乐，是他最喜欢的女朋友。
　　“你别哭。”顾远上前一步心疼的不行。
　　可就在这时，他看到身侧的盛暖忽然抬手一巴掌朝郗乐挥了过去……他正想阻止，耳边一道凄厉的声音响起。
　　顾远猛地抱头痛呼，再睁开眼，这才看清眼前的情形。
　　他刚刚又陷入幻境了……再往前一步，他就会从破损的窗户直接走出去。
　　顾远瞬间遍体生寒，连忙后退两步，可刚一动，肩上一凉，然后就看到一只青白的手从他肩上伸到前边，耳边一道凉飕飕的气息吹过来。
　　“顾远，你看看我啊。”
　　一瞬间，顾远动都不敢动了。
　　他全身僵硬下意识去看前边的盛暖，然后就见盛暖一巴掌把一道可怖的影子拍了出去。
　　郗乐倒飞出去，登时发出凄厉的惨叫，她青黑的爪子想要把身上的符纸抓下来，可一眨眼那道符篆就陷入她身体里。
　　伴随着郗乐痛苦不堪的叫声，脚下的地面开始颤抖起来。
　　盛暖立刻后退一步，然后就看到，一道身影缓缓出现在教室前的讲台旁边，先是虚幻的红色影子，逐渐凝实后，变成一个穿着风衣的年轻男人。
　　年轻男人身上的风衣是几十年前的款式，满身书卷气……看起来完全不像那么凶戾的邪煞。
　　这就是B大这次作乱的地缚灵。
　　地缚灵出现后，先是仰头轻吸了口气，随即低缓出声：“好多年了，我好多年没有出来了……真好。”
　　下一瞬，他的视线就落到了盛暖身上，有些好奇，还带着些笑意：“你没有陷入幻境？你居然没有执念？”
　　盛暖理直气壮：“我无欲无求。”
　　客服：……
　　是谁刚看着满教室的小奶狗满脸姨母笑的？
　　地缚灵哦了声，垂眼低声开口：“我只是想要自由……我已经被压了太多年了，只是想出来看看，过分吗？”
　　盛暖挑眉：“想出来不过分，拿别人的生命献祭就有些过分了吧？”
　　地缚灵气质儒雅，蹙眉像是有些不解：“可是，是她自己来找我，把我唤醒的啊。”
　　“她用自己母亲一只眼睛，换我让她变瘦，又用她母亲一条腿换她变美……”
　　地缚灵像是在回忆：“后来，她又献出她自己二十年的寿命想变得更美……最后，是她自愿献祭自己，求我把那个男生留在她身边。”
　　“至于后边那几个女生，也是她带来献给我的，我又有什么错呢？”
　　地缚灵摊手，满眼不解。
　　盛暖啧了声：“就算那些都是事实，但你封了整座学校用所有人当养分壮大自己难道也是被迫的？”
　　地缚灵无奈叹气：“我醒过来，自然是要做些什么的，你们是来阻止我的吗？”
　　他笑了笑，语调斯文：“就是不知道有没有这个本事？”
　　地缚灵话音落下，教室里那几十只邪煞齐齐厉啸一声朝盛暖扑了过来……盛暖头也不回抬手，指端弹出一条红绳。
　　缀着铜钱的红绳像是活过来一般倏地在教室里飞舞一圈，红光闪过，那些邪煞凄厉惨叫着后退开来。
　　也是这一瞬，盛月那些人终于清醒。
　　盛月在幻境中原本正要与秦恒亲吻，蓦然清醒过来，却看到面前是一只面容干枯的邪煞，正朝她凑近想要吸取生机。
　　盛月面色大变，手里夹着符纸就朝邪煞拍了过去，与此同时，长鞭滑入手中猛地抡起。
　　秦恒的处境也差不了多少，清醒的一瞬他已经被邪煞引到了窗台上，再往前一步就要坠楼。
　　其余玄门中人也清醒过来，与教室里的邪煞缠斗在一起。
　　原本对付几个邪煞并不是难事，可问题是他们现在面对的是一只强大的地缚灵，这些邪煞都是依附着地缚灵而生。
　　地缚灵不死，这些邪煞就是不灭的。
　　盛月全力一鞭将一只邪煞抽得变成虚影，可下一瞬，那道虚影又再度凝实，和旁边一只一起朝她扑过来。
　　虽然只有几十只，然而，不死不灭的邪煞极为难缠。。
　　就在盛月和秦恒被那些邪煞缠的无法脱身时，他们两人先后看到了教室前边的盛暖。
　　在看到盛暖的第一瞬，盛月和秦恒都意外极了，而等他们看到盛暖对付邪煞的招数时，那份意外直接成了错愕甚至不敢置信。
　　那是盛暖？
　　那个一步三喘阴煞缠身的废柴花瓶？
　　盛暖身后，一条缀着铜钱的红绳游龙般飞舞着挡住身后的邪煞，同一时间，她手中弹出另一枚裹着符篆的铜钱。
　　铜钱叮一声撞到地上，她云淡风轻开口：“坎6、缚。”
　　哗然间，铜钱上的符篆燃烧起来，金红法阵闪现，阵法覆盖之处，几只邪煞瞬间动也不能动了。
　　紧接着她看也不看反手弹出另一枚铜钱：“坤4，诛。”
　　话音落下，好几只邪煞倏然濒临消散，随即再度凝实，可一瞬间，对面的地缚灵骤然蹙眉。
　　几只邪煞受到的伤害都反噬到了他身上。
　　意识到眼前这个女人的确不好惹，地缚灵动了……他倏然间消失在原地，接着眨眼间就出现在盛暖面前。
　　地缚灵靠近的一瞬，盛暖就感觉到铺天盖地的阴寒煞气汹涌而来，她手上的动作顿时一僵，心里低咒了声立刻后退。
　　可就是这一瞬，地缚灵已经发现了什么，他有些诧异，同时有些惊喜：“极阴体？”
　　地缚灵语调柔和：“如果我把你吞噬，顷刻间便能自由。”
　　说话间，一道煞气化作巨大的手掌朝盛暖抓去。
　　盛暖指间拈着几枚符篆直直拍上去，那只煞气凝成的大手瞬间消散，可与此同时，盛暖自己的面色也开始变得苍白。
　　胸腹间阴煞之气开始翻涌。
　　地缚灵看到她眼中的狠戾似乎觉得有趣，轻笑了声：“何必拼命，我也不一定非要你死，若你肯跟我，对我来说也是一样的。”
　　一瞬间，他再度出现在盛暖面前咫尺间，没再攻击，而是翻起浓郁的煞气将盛暖禁锢：“要不要跟我？”
　　地缚灵语调斯文到近乎阴柔，指尖从盛暖面颊抚过：“叫声好哥哥，我便放了你。”
　　盛暖周身阴气翻涌，她没再轻举妄动让自己更加被动，而是笑了笑：“叫老公行不行？”
　　后边，盛月脸上顿时露出浓浓的鄙夷，原本对盛暖所表现出来的本事满心惊叹的秦恒也顿时蹙眉。
　　地缚灵笑了：“这么直接吗？也不是不行。”
　　盛暖勾唇，蓦然一声大喊：“老公……救我！”
　　地缚灵微怔，紧接着一直不紧不慢的神情骤然一变。
　　他倏然放开盛暖向后退去……几乎是在同一时间，一道身影破窗而入，带着浓浓的萧杀之气朝地缚灵扑了过去……

第745章 玄门作精 026

　　秦孽满身杀气腾腾，地缚灵感觉到那股让他心惊的威慑力量，半点不敢大意，径直后退。
　　一边后退，地缚灵一边面色凝重和秦孽对了一掌，可就是这看起来轻描淡写的一掌却让地缚灵面色大变。
　　这是……上古神兽的力量？
　　心里意识到不对劲，地缚灵倏然间就要遁入地下逃离，可就在他要遁逃的一瞬间，盛暖手里数条红线探出，倏然凝成一道符篆。
　　顷刻间，地面上出现了一道巨大的阵法，正要遁逃的地缚灵顷刻间就被挡住了。
　　那符篆只支撑了片刻，可对秦孽来说也足够了。
　　地缚灵来不及逃离，被秦孽隔空按到地上再也无力挣脱。
　　盛暖上前直接一脚踩到地缚灵脸上，冷笑开口：“老娘的脸好摸吗，嗯？”
　　地缚灵被她踩着，扯了扯嘴角：“手感不错。”
　　话音未落，秦孽面无表情抬手一扯，地缚灵两条胳膊就化作煞气消失了。
　　地缚灵闷哼一声，还想开口，却被秦孽一只手骤然刺穿胸口。
　　身形顷刻间开始涣散，地缚灵怔怔低头……随即身形一晃化作浓郁翻滚的煞气。
　　感觉到那极其阴寒的煞气，盛暖立刻后退两步，下一瞬，就见那些煞气倏然消散。
　　与此同时，周围原本依附地缚灵而生的邪煞也开始尖啸着一个接一个化作虚无……
　　郗乐是最后一个消失的，她满眼怨恨和不甘，凄厉哭叫着朝顾远扑过去，顾远面色僵硬连忙后退，可还没扑到他面前，郗乐就骤然消散。
　　而就在郗乐消散的一瞬，老楼下边，锁链声咣当坠地……是女生宿舍楼那个宿管。
　　在郗乐消散的一瞬，那个宿管也消散了……
　　从一开始，她因为不放心女儿，陪着女儿一起走出大山，在女儿学校找工作成为宿管。
　　原以为这是幸福的开始，却没想到，满心向往的城市和校园却是她女儿噩梦的开始。
　　在这里，从小学业优秀的女儿成绩平平无奇，模样也不好，尤其是生活习惯更是和别的女生格格不入。
　　她眼睁睁看着那些光鲜靓丽的女生对她女儿满眼鄙夷嘲讽，随意欺负。
　　她曾经甚至想要和女儿一起回家去……这种日子太难熬了，倒不如在大山里，虽然穷困，却自在。
　　可她女儿不肯，因为，这里有她视若神明的人。
　　她知道那个男生，十分的英俊且有钱……她也知道女儿是痴心妄想，却没想到有朝一日女儿却红着脸来对她说，那个男生保护了她，还说她可爱。
　　“妈，这辈子我如果不能跟他在一起，那就白活了。”
　　她从未在女儿眼中看到那种光，仿佛能焚烧一切。
　　后来……女儿哭着求她，说可以用她一只眼睛换来她女儿变得好看。
　　再后来，又是一条腿……
　　她无法让女儿醒悟，只想着，哪怕付出自己的一切包括生命，只要女儿能得偿所愿。
　　可没想到，等来的却是女儿的死讯。
　　那天晚上，她看到本已经死去的女儿徘徊在宿舍楼外……然后，她打开了宿舍大门……
　　在意识消散的前一瞬，宿管眼神茫然。
　　她女儿只是想拥有和别人一样的东西，这有错吗？
　　教室里的邪煞一只接一只消散开来，远处，笼罩在整座校园外围的雾气也开始消退。
　　学校外一直守着许多武装力量还有官方的特殊能力者，眼见学校外的雾气开始消散，第一拨人被指挥着尝试进入。
　　同一时间，学校里的学生们也接连清醒过来。
　　他们想起了那些天可怕的跳楼事件以及笼罩在校园里的阴森雾气，午夜校园里的哭泣呜咽声还有时不时出现的锁链声……还有自己这些日子噩梦一样的生活。
　　他们全都往校外奔去，然后就看到了全副武装的官方力量……
　　在地缚灵消失后秦孽就趁乱闪人了，盛暖知道他是去消化地缚灵的力量了。
　　地缚灵消散后的煞气其实并非消散，而是被秦孽吞噬了，只是旁人不容易发现。
　　这么强大的阴煞，对秦孽来说也不容易消化。
　　秦孽不在，盛暖独自去见官方代表，将早就准备好的说辞跟官方做了个简单的汇报，然后签署了合作文件。
　　她落款单位是兰安阁，从此，兰安阁不用受制于官方，却拥有了官方背景。
　　即便她和父亲现在就脱离盛家，也不至于没有任何自保之力了。
　　顾远作为郗乐的目标，尤其是还和郗乐亲密接触过，他受的影响最大，在学校煞气消失后，他整个人都瘫软了一般，坐在那里满身疲惫无力。
　　就在这时，他看到了盛暖。
　　那个在梦魇中的乖巧女友神态散漫自带一股骄矜，一辆黑色汽车停在她面前，司机殷勤替她打开车门。
　　顾远连忙站起来往那边走去：“暖暖。”
　　盛暖回头，挑眉：“有事？”
　　顾远顿了顿，犹豫着小心问道：“我们……我们的关系……”
　　盛暖打断他：“不是一开始就说了是玩儿玩儿？我也是为了这次任务，顾先生大可不必放在心上。”
　　说完，她淡淡颔首，随即上车离开。
　　汽车绝尘而去，顾远怔怔站在原地，第一次有种怅然若失的感觉。
　　“怎么了小远？”
　　一名官方负责人上前满眼关切。
　　顾远家是有背景的，这名官方负责人和顾家是世交，顾家长辈正从国外赶回来，这名负责人对顾远十分上心。
　　顾远回过神来，犹豫一瞬，低声开口：“赵叔叔，刚刚跟你们的人去谈话的那位盛小姐……是什么人啊？”
　　这名负责人几乎立刻就明白了什么。
　　他知道这个顾家小少爷是出了名的浪子，这还是第一次看到他这副小心翼翼的模样。
　　负责人失笑叹了口气：“小远啊，那姑娘和我们不是一个世界的人，你还是不要多想了，你父亲两个小时后就到了，你回家后好好休息……”
　　顾远沉默片刻，点点头：“谢谢赵叔叔。”
　　另一边，盛暖回到盛家，感觉到身体里隐约浮现的阴寒，无奈叹了口气。
　　地缚灵的阴煞之气太过浓郁，被她吸收了不少，要不是秦孽的血，估计她现在都被撂翻了。
　　刚走到房门口，客服忽然开口：“宿主，秦孽在你房间。”
　　盛暖微微挑眉，推门进去，就见秦孽没什么表情坐在桌旁。
　　“我要离开几天。”
　　秦孽看着她，眼神沉静：“在我回来之前，别碰命牌。”
　　他要去吸收地缚灵的力量，这次恐怕会闹出不小的阵仗，所以不能呆在盛家……而那个过程有些凶险，中间不能有任何岔子，所以他才专程来找盛暖。
　　盛暖心里了然，点点头：“你放心，这次在B大你帮了我，我不会坑你。”
　　说完，她伸出手：“我之前说的和谐共处是真话，为了表示诚意，这次官方给的两千万报酬我们一人一半，希望以后我们能继续合作愉快。”
　　秦孽有些怀疑的看了她一眼，却见盛暖满眼坦荡真诚。
　　最终，秦孽伸出手和她握了握，算是默认了她关于合作的话。
　　下一瞬，秦孽转身离开。
　　盛暖懒洋洋把自己砸到床上，满心愉悦。
　　有了官方背景，还净收入四千万……不错，很合适！
　　知道报酬是五千万的客服没忍住疑惑开口：“请问宿主，你是怎么做到撒谎面不改色的？”
　　盛暖目露不解：“什么撒谎？我不明白你在说什么。”
　　客服：……
　　呵呵……

第746章 玄门作精 027

　　盛熙明并不知道自己眼中柔弱可人的乖女儿做了什么……直到被家主叫去开会时居然看到自己女儿也在会议桌旁。
　　然后，他就从他父亲也是盛家族长盛卓天口中知道了女儿的事。
　　得知女儿居然去了B大，盛熙明面色顿时就变了：“暖暖，这就是你说的去和朋友度假？你不知道自己的身体状况？你这根本就是胡闹……”
　　盛熙明满心后怕甚至想把这个不听话的臭丫头揍一顿，盛暖缩了缩脖子呵呵笑：“爸，我这不是没事嘛。”
　　盛熙明咬牙：“你还敢说？”
　　“行了。”
　　盛卓天抬手制止了二儿子，然后看向盛暖：“事情既然已经发生了，而且是好的结果，你就不要再训斥暖暖了，她是我盛家的姑娘，没给盛家丢脸。”
　　旁边，盛月面色有些不好看。
　　白发苍苍的盛卓天不怒自威，端的是一副久居上位的神态，他看着盛暖，神情是少有的柔和。
　　“暖暖，这次的事稍后你写个简单的汇报交给家里，今天开会找你来，主要是想问你，官方那边是怎么说的？准备什么时候和盛家对接？”
　　盛暖眨了眨眼目露疑惑：“已经对接过了啊。”
　　盛卓天微顿蹙眉，旁边，盛暖大伯盛熙成忍不住开口：“怎么回事？谁去对接的？怎么对接的？”
　　盛暖神情无辜：“也不复杂，就是交换了联系方式，然后签署了几份文件，再没别的了。”
　　盛卓天面色沉下来，盛暖大伯盛熙成一拍桌子沉声训斥：“胡闹！暖暖，谁给你的权力替盛家签署文件的？你知不知道你私自签署的文件是不具备任何效力的？”
　　盛暖更奇怪了：“我没有替盛家签任何文件
　　啊。”
　　她笑了笑：“大伯是不是误会什么了，这次每个家族都只能一人参与，盛家报上去的是盛月姐姐，我是以兰安阁老板的身份参与的，签署的自然是兰安阁的合作文件啊。”
　　一句话，桌上所有人都愣住了。
　　距离上次家族会议没有过去多久，所以他们还清楚的记得，当时他们正是用兰安阁从盛熙明手里换走了利润颇丰的一家公司。
　　盛暖满脸无辜乖巧：“兰安阁是我爸爸的私产，爸爸又送给了我，现在是我自己私人资产，和盛家没有任何关系哦。”
　　所有人都沉默下去。
　　这时，盛卓天开口了，语调冰沉：“胡闹！”
　　他完全是一副长辈训话的架势：“什么私事？这么大的事，你代表的就是盛家，怎么会和盛家没有关系？”
　　盛暖神情顿时更奇怪了：“我代表盛家？那盛月姐姐是怎么回事？她当时也在啊，难道她不是盛家的人？”
　　一句话，盛卓天再度噎住。
　　他要是顺着盛暖的话说，那就等于一句话把盛月逐出家门了……可要不这样，那就等于承认了兰安阁是私产，这次的事也就和盛家无关了。
　　在盛卓天还有盛家所有人眼中，盛月自然比盛暖重要，他们不会因为一个盛暖舍弃族中最优秀的后辈。
　　可这次事关重大，隐世玄门能在不受制于官方的前提下让官方成为靠山的机会太少了，他们也不愿放弃。
　　最终，盛卓天沉着脸看向盛熙明：“老二，这就是你教出来的好女儿，和家族叫板？”
　　盛熙明还没说话，就听到自己的父亲再度出声：“别的不多说了，这件事有多重要你心里清楚，给你三天时间，把兰安阁手续重新办理一下回归族里，回头重新给暖暖一份产业。”
　　盛卓天满脸理所当然：“放心，家里不会亏待她。”
　　盛熙明看着自己父亲的神情，第一次沉默下去。
　　顿了顿，他低声开口：“爸，从头到尾……您都没有问过一句暖暖有没有受伤。”
　　他自嘲笑了笑：“一次都没有问过。”
　　盛卓天一愣，随即板着脸：“别的事不必放在会议上说。”
　　盛熙明垂眼，一颗心不住下沉。
　　刚刚他父亲的话太熟悉了……不久前，家族要用兰安阁这个累赘换走他手里公司时说的就是这句话：家里不会亏待你。
　　然后就将每年利润数亿的资产换成了小小的兰安阁。
　　现在，他们又一句话就要把刚刚获得官方背景的兰安阁从他女儿手里夺走……而从头到尾，没人关心这个机会是怎么来的。
　　盛熙明抬头，就对上自己女儿欲言又止的神情。
　　看到女儿眼中的无奈，一瞬间，盛熙明忽然就明白了，为什么从来都娇生惯养的女儿忽然开始往外跑，拼了命的去做这些事。
　　这一切都是从上次兰安阁的事之后开始的。
　　正是因为他的无能，在家族面前一退再退，所以他女儿才不得不自己往前冲。
　　她身体那么虚弱，不知道是怎么拼了命得到的这个机会，这些人，这些名义上的家人却这么理所当然的想要抢走她的东西。
　　就像以前不知多少次对他一样。
　　盛熙明沉默半晌，就在对面的父亲盛卓天和大哥盛熙成开口前，他缓缓出声：“爸，这些年，我对家中，哪怕没有功劳，也是有苦劳的，您……何至于此？”
　　盛卓天面色微僵，随即脸色更冷了：“你的意思是家族还亏待你们了不成？”
　　盛熙明苦笑：“原来，没有亏待吗？”
　　盛卓天猛地一拍桌子：“放肆！老二，要是没有家族，你能有今天？”
　　眼见盛卓天又要一堆大帽子砸下来，盛暖忽然捂住胸口哎哟了声：“啊，爸，我好难受，我在B大受伤了，我不行了我快晕倒了……”
　　盛熙明立刻起身：“今天就到这里吧，我女儿不舒服，我们先走了。”
　　说完，也不等他父亲开口，盛熙明几步走到女儿身边将女儿扶起让她靠在怀里，父女两人头也不回往外走去。
　　“暖暖，你怎么样，哪里难受？”盛熙明满眼担忧。
　　可下一瞬，他就看到女儿冲他眨眨眼满脸狡黠。
　　盛熙明瞬间就明白了，女儿这是故意打岔离开……那样的会议，面对那么多人七嘴八舌，一顶顶大帽子压下来，被动的是他们。
　　盛暖小声说：“爸，我觉得爷爷对我们一点也不好，我们要不搬出去自己住吧？”
　　盛熙明微怔，眉头紧锁。
　　沉默片刻，他沉沉叹了口气：“你年纪小，这些不是你该考虑的事，爸爸先送你回去休息……对了，秦孽人呢？”
　　盛熙明有些担忧：“刚刚你月儿姐说秦孽当时也出手了，而且不弱，暖暖，最近他还安分吗？”
　　盛暖生怕盛熙明这个女儿奴去找秦孽的茬，连忙点头：“安分，很安分，他就是去帮我的。”
　　盛熙明这才松了口气。
　　就在盛暖这边一片悠闲的时候，城郊山中一片荒林里，红光时隐时现，未知的野兽低吼咆哮声时不时响起。
　　不知过了多久，林中火光骤现。
　　一道巨大的神兽幻影带着烈烈火光一闪而过，分明只是幻影，那火光却点燃了密林。
　　眼见就要燃起山火，盘膝而坐的秦孽蓦然睁眼。
　　他的瞳孔已经变成赤红色，瞳仁都带着火焰纹理，抬手轻飘飘一掌按在地面，哗然一瞬，林中火光骤然熄灭……
　　他勉强收起身后巨大的神兽幻影，却压不住那股神兽复苏时的凶戾威压。
　　不够……吞噬的阴煞气息还是不够。
　　饥饿不知千万年的神兽骤然苏醒，他这些日子吞噬的阴煞气息顷刻间就消耗殆尽，然而，还是不够，远远不够。
　　这一瞬，秦孽忽然想到那个人……那个周身都萦绕着阴煞气息的女人。
　　仿佛饥饿到失去理智的野兽想起了最美味的食物，他赤红的焰纹瞳仁深处充满了掠夺的野性，下一瞬，闪身消失在原地。
　　夜色浓浓，盛暖吹干头发后躺下准备休息。
　　可就在这时，她心里莫名一悸，然后就听到客服的声音：“宿主，是秦孽！”
　　客服话音未落，盛暖就被人一把按下去，长发瞬间铺满枕头……

第747章 玄门作精 028

　　盛宅，夜色浓郁，一片静谧。
　　盛暖正在睡觉，忽然听到客服示警：“宿主，秦孽来了，他有些不对劲。”
　　盛暖蓦然睁开眼，就在这时，黑暗的房间里忽然闪过一道红光，紧接着，浓烈强势的气息朝她迅速逼近。
　　盛暖一掌拍到床上翻身避开，然后就对上秦孽带着焰纹的赤色瞳仁。
　　野兽一般，充满暴虐和掠夺气息……
　　盛暖低咒一声：“秦孽，你发什么疯？”
　　可秦孽像是根本没听到她的话，目不转睛看着她，就像死死盯住猎物的猛兽，倏然朝她飞扑过来。
　　他的手直接袭向她腰侧……那里放着秦孽的命牌。
　　盛暖立刻就回过神来：感情是来抢命牌的！
　　她抬脚一脚踢开秦孽的手，一边向后躲避一边忍不住低声咒骂：“秦孽，明明之前说过了合作无间友好相处，我也做到了，没再碰过你的命牌……你犯得着来抢？”
　　秦孽依旧没说话，始终目光幽森盯着她。
　　眼见秦孽再次攻过来，盛暖也火了，直接拿出命牌来，可就在这一瞬，她却发现，秦孽的攻向不再是腰侧她放命牌的地方，而是十分暴躁的扯住了她衣摆。
　　下一瞬，“撕拉”一声响……盛暖身上的睡衣直接就变成了一片破布被扔到地上。
　　上身只剩下小吊带，盛暖猛地一愣，然后就感觉像是一团火焰猛扑过来，紧接着她就砰的一声被掀到床上。
　　强劲滚烫的身体强势又凶恶的将她按住，看到秦孽眼中越发妖异的焰纹，盛暖终于后知后觉的意识到不对劲。
　　他不是冲着命牌来的……
　　在秦孽像是野兽撕咬一般俯身袭向她脖颈的一瞬，盛暖猛地握紧命牌。
　　只听到一声痛苦又隐含暴怒的闷哼，秦孽直接砸到她身上，呼吸着火一般……他满眼狂躁，眼神却逐渐涣散。
　　盛暖咬牙咒骂着一脚把他踹到地上。
　　“砰”的一声响，秦孽四仰八叉砸到床下，双眼紧闭，一动也不动了。
　　盛暖喘了几口气，骂骂咧咧重新套了件睡袍，然后就想把忽然发病的秦大狗给扔出去。
　　可走过去两步，看到他身上依旧有些泛红的皮肤，她又停了下来。
　　抬脚踢了踢，盛暖低头打量：“喂？”
　　没有反应。
　　想到刚刚秦孽的模样，盛暖问客服：“他看起来像是疯了，血脉复苏的过程不会出问题了吧？”
　　客服查询后很快给出答案：“没有出问题宿主，截至目前他的神兽血脉复苏过程一切顺利，至于他刚刚的行为，我需要查询更深一层的数据。”
　　盛暖嗯了声，最终没有把人扔出去。
　　他现在状况不稳定……毕竟事关任务不能大意，还是放在眼皮子底下看着点比较稳妥。
　　想到这里，看了眼躺在地上的秦孽，盛暖不紧不慢转身回去床上继续睡觉。
　　瞧瞧，秦大狗大半夜发疯偷袭，可即便如此，她都没有把他扔出去，而是十分大度的让他躺在屋子里……这是多么大的诚意啊。
　　希望秦大狗醒来后不要不知好歹！
　　有客服盯着，再加上秦孽的状态也不像是会醒过来的模样，盛暖没过多久就安心睡了过去。
　　梦里，她拿着打狗棒将一只十分凶猛的大狗打的嗷嗷叫着狂奔几十里地……然后拄着打狗棒叉腰狂笑。
　　盛暖是被自己笑醒的，醒来后，看到窗帘缝隙透进来的亮光，她这才知道天已经亮了。
　　也不知道那只秦大狗怎么样……诶？狗？
　　盛暖坐在床上，看着地上那只趴在衣服上的小黑狗，整个人都有些发懵。
　　哪儿来的的狗？
　　秦大狗呢？
　　小黑狗似乎也是刚醒过来，对上盛暖的视线，立刻爬起来，可爬起来的一瞬因为小短腿不稳，身体晃了晃差点趴到地上。
　　它似乎有些疑惑，低头看去，然后，整只狗就僵住了。
　　盛暖傻愣愣坐在床上看着那只小黑狗颇为人性化的一举一动：只见，它有些僵滞的从自己黑色小爪爪上移开视线，抬头看向盛暖……然后像是有些迷茫再度低头。
　　低头后它又甩了甩脑袋，像是想让自己清醒过来……可再次低头，看到的还是黑色小爪爪后，小黑狗猛地就蹦起来了。
　　身形不稳摔倒在地上，它十分凌乱地挣扎着又爬起来……
　　这时，盛暖听到客服的声音响起：“宿主，那是秦孽。”
　　秦孽？
　　盛暖先是愣了一瞬，等意识到客服说的话是什么意思后，她倏然睁大眼不敢置信看着地上比她的脚大不了多少的小黑狗：“秦孽？”
　　小黑狗猛地一僵，与她视线相对，眼中也满是震惊和不敢置信。
　　可这时它已经很清晰的在盛暖瞳仁里看到了自己的倒影：一只跟他自己的脚差不多大的黑狗。
　　他居然变成了一只狗……一只只有这么丁点大的狗！？
　　盛暖先是满眼震惊不敢置信，可当她看到小黑狗眼中不亚于她的震惊后，她忽然又觉得这一幕十分喜感。
　　强忍着笑意，盛暖拼力挤出几分虚假的关切，下床走到小黑狗面前蹲下来，轻咳一声：“秦孽？”
　　她问“”你怎么变成这样了？
　　小黑狗眼中充满怀疑人生以及生无可恋……
　　盛暖继续憋笑作出关切不已的神情：“你还好吧？还能说话吗？能听懂我的话吗？能听懂的话你就摇摇尾巴……”
　　秦孽：？
　　摇尾巴？
　　小黑狗本该湿漉漉的无害眼睛里骤然迸射出阴森森的冷意。
　　盛暖看到它眼中的杀意，再看看它玲珑滚圆肉嘟嘟的身体，终是没憋住笑，一屁股坐在地上捂着肚子哈哈大笑出来。
　　“秦孽……哈哈哈，你居然变成，哈哈哈……”
　　“我不是故意笑你的，就是……哈哈哈……太好笑了……”
　　盛暖正笑的满眼泪花，就在这时，对面的小黑狗像是忍无可忍低吼一声一口咬住她小拇指。
　　然而，小狗发威也只是奶凶奶凶的可爱，盛暖轻而易举把自己的手指抽走，一边努力忍住笑一边劝道：“冷静点，别把你小牙牙给崩了。”
　　小黑狗被她一只手甩开，一屁股摔倒在地上，挣扎着爬起来，静静看着盛暖，眼中只剩下想要与盛暖同归于尽的麻木……

第748章 玄门作精 029

　　秦孽在不得不接受自己变成一只小黑狗的事实后，不发一语蔫头耷脑离开盛暖房间。
　　盛暖没有阻止，一边让客服盯着小黑狗的一举一动，一边接收关于秦孽为什么会变成一只小黑狗的数据。
　　然后她就知道了，原来是因为他体内的神兽血脉复苏到了某种程度，然后正式开始走向觉醒状态。
　　因为血脉正式复苏，需要吞噬的邪煞也越来越多，可他当初吞噬的邪煞不够，力量也不足以使他体内的神兽血脉直接觉醒，所以才会触发保护机制进入幼兽状态。
　　只有继续吞噬足够的阴煞气息，幼兽才会继续成长，直到彻底觉醒。
　　而处于幼兽状态的这个阶段是神兽血脉觉醒的过程中最危险也最艰难的阶段。
　　一边，幼兽想要成长就需要不断吞噬更多的阴煞，可另一边，他却只是最弱小不具备攻击性甚至连抵抗力都没有多少的幼兽。
　　这样的状态自保尚且艰难，更遑论继续吞噬阴煞。
　　这也是千百年来，不少人身俱神兽血脉，却最终没能彻底觉醒而是中途殒命的最大原因。
　　也就是说，秦孽现在很弱，但他需要吞噬大量阴煞气息，这完全是不可调和的矛盾。
　　如果没有别人帮助，要渡过这个阶段，难如登天。
　　盛暖坐在那里若有所思……就在这时，外边响起脚步声。
　　盛熙明一只手拎着在走廊看到的小黑狗敲门进来，有些疑惑的问自己女儿：“暖暖，这是你养的小狗？”
　　家里佣人不可能私自豢养宠物。
　　一边说着，盛熙明还下意识捏着小黑狗的后颈把它举起来看了眼腹下：“是只公狗，你要是想养，回头及时让人带去做绝育。”
　　盛暖想要说的话瞬间被堵住，然后就清楚的在小黑狗秦孽的脸上看到了浓重的杀机！
　　她这次没敢继续笑，而是起身从盛熙明手里接过秦小黑放到自己腿上：“那什么，是我养的，爸您不用管……您来找我有什么事吗？”
　　盛熙明也没把一只小狗放在心上，抽了张湿巾擦了擦手，然后坐到盛暖旁边，蹙眉沉声开口：“这几天家里有人找你吗？”
　　盛暖摇头：“没有啊，发生什么事了吗？”
　　盛熙明沉默片刻，似乎有心隐瞒，却又意识到能做出之前那些事情的女儿是瞒不住，最终把一切告诉了盛暖。
　　其实盛熙明即便不说，盛暖也已经知道了。
　　盛家为了逼盛熙明和她，想要回兰安阁，故意找借口夺走了盛熙明手里一大半产业。
　　现在，除了几个盛家当初为了安抚盛熙明而送给他的私人产业以外，其余的产业都被盛家强行收回了。
　　盛熙明私人名下那几处产业，虽然当初不景气，可在他的打理下，如今也算安稳。
　　即便不能像以前一样有那么大的利润日进斗金，可让他和女儿过上富足安逸的生活却也不难。
　　可盛熙明在意的不是钱，而是家里对待他还有他女儿的方式……有用了就以利益为纽带哄他卖命，一旦有利益冲突，就会毫不留情一脚把他踹开。
　　就好像他是个叫花子一样，这些年在盛家摇尾乞怜……
　　盛暖早有准备，看到盛熙明低落的模样，沉默片刻，然后再次提起上次的话题。
　　“爸，我们什么都不缺，你也有能力，我们为什么不离开盛家呢？”
　　她看着盛熙明：“这些年，家里把您当成赚钱工具，把我当成一个傻子废物一样的对待，召之即来挥之即去，您难道真的没有感觉吗？”
　　盛熙明嘴唇动了动，最终沉沉吁了口气：“可是，终归是一家人……你爷爷也是为了家族整体利益。”
　　盛暖似笑非笑：“为了家族整体利益就可以牺牲我们吗？”
　　盛熙明沉默片刻，然后不知道是在对盛暖说还是说给他自己：“这些东西都是身外之物，家族要养活这么多人，有时难免不近人情……暖暖，你放心，无论如何，爸爸这次不会让步。”
　　盛熙明明显对盛家还心存希冀，他温声安抚女儿：“爸爸可以为了家族做一些让步，但我不会让你受任何委屈，你也别太担心，再怎么说你也是家中晚辈，你爷爷不会做的太过分的。”
　　盛暖没再继续争辩，因为她知道，以盛熙明的行事作风，除非是他自己彻底对家族心灰意冷，否则，他是不会答应脱离盛家的。
　　不急，她还有时间……如今，更重要的是让秦孽顺利度过幼兽阶段成功觉醒。
　　只要她摆脱了坑爹的极阴血脉，那以后无论做什么事都会简单的多。
　　盛熙明跟女儿说了会儿话，心里好受多了才离开。
　　等到房间里只剩下盛暖和秦小黑，盛暖低头看着腿上的小黑狗，一想到这是那么大只的秦孽变成的，还是有些不真实感。
　　“你也看到了，暂时你还是别出去乱跑的好，万一真给人抓去当宠物送去绝育了，啧……人间惨剧。”
　　秦小黑面无表情看着她。
　　盛暖嘿了声：“这是瞪我呢？我还没跟你算账呢，昨晚疯了一样找我撒泼……你变成这样也赖不着我，再这么用眼神骂我我就给你送去宠物医院。”
　　做绝育手术！
　　这时，秦小黑终于第一次发出声音：“你敢！”
　　它的眼神是和小奶狗外貌不符的杀气腾腾，然而，一开口，却是奶声奶气的声音。
　　盛暖惊呆了：“天啊……”
　　眼见她又要爆笑，秦孽再度狠狠一口咬到她手指上。
　　盛暖一边把手挣开一边憋笑：“你不至于吧，真变成狗了，这么爱咬人啊你，我得去打狂犬疫苗……”
　　最终，秦孽很识时务的没有出去乱跑，而是忍辱负重留在了盛暖身边，然后时不时面对盛暖的恶劣行径。
　　盛暖故意给他倒一盆狗粮……秦孽看都不看一眼，然而，那种香味却让他感觉他这辈子都没吃过那么好吃的东西。
　　紧接着，他就看到盛暖坏笑着又把狗粮往他面前推了推：“吃啊，你怎么不吃？”
　　秦孽闭上眼看都不看，并且心里决定，等到他恢复，一定要让这个女人好看。
　　然而，抵挡住了狗粮的诱惑，在他出其不意的时候，一颗球弹跳着从他面前滚过去。
　　等到秦孽反应上来的时候，他已经不受控制在基因的迫使下追上去一口咬住了那颗球……
　　回头，他就看到那个恶劣的女人捂着肚子笑弯了腰，上气不接下气冲他招手：“乖，把球叼过来。”
　　秦孽面无表情看着那个女人，不知道第几次发誓：他一定不会放过她！
　　盛暖一边逗弄秦小黑，一边等待给他投喂阴煞的机会。
　　没过多久，机会来了。
　　花国一处龙脉发生异动，煞气外溢，寻常人无法进入，担心有不速之客作乱，官方派遣特殊作战人员进入，同时招募众玄门参与。
　　而此次的报酬也十分特别：除了丰厚的报酬外，官方承诺，所有玄门中人在龙脉之境中得到的东西都归私人所有。
　　要知道，花国龙脉素来是历朝历代君王贵胄选择陵墓时的最爱……不用想也知道那里面会有多少宝物。
　　本就是人间至宝，再经历千万年龙脉之灵的蕴养……所有人都明白这意味着什么。
　　在得到消息的第一刻，盛暖就长长吁了口气。
　　机会来了。
　　按照原剧情，她如果能带着秦小黑进入龙脉之境……大概率就能一次性把他喂饱让他彻底觉醒。
　　成功指日可待……

第749章 玄门作精 030

　　决定了要进去龙脉，盛暖就把这件事告诉了秦孽：“龙脉如今煞气翻涌，如果进去，你大概率能吞噬到足够的阴煞之气，不过要不要去还是得你自己来决定。”
　　秦孽知道，从他变成幼兽的一刻起，关于血脉复苏的事就瞒不住盛暖了，所以他也没有再继续装傻。
　　可听到盛暖说进去龙脉里，他还是沉默了一瞬。
　　他当然想去，可问题是，龙脉一旦出事，必定都是大事，他现在这样，对危险没有任何抵抗之力，去了也许就回不来了。
　　但他也知道，这是最好的机会。
　　与其要被困在这样一个小动物身体里不知多久，他宁愿拼了，如果真的回不来，那就只能是他命该如此。
　　秦孽点头：“好，我去。”
　　盛暖笑了笑：“我跟你一起进去。”
　　看到秦小黑眼中露出的狐疑，盛暖解释：“我想跟你做一个交易。”
　　秦孽的声音还是小奶音，语调却异常沉稳，带着股别样的喜感：“什么交易？”
　　盛暖看着他：“我的体质你知道，只有彻底觉醒的神兽血液才能改变我的极阴体，就像你不想永远被困在幼兽身体里一样，我也不想永远这么半死不活的吊着。”
　　她对秦孽说：“我带你进龙脉，帮你吞噬足够的阴煞气息，作为交换，等你完全觉醒后，给我一些血液改变我的极阴体质，到时我会把你的命牌解开禁制还给你，我们之间的种种，全都一笔勾销，如何？”
　　秦孽沉默片刻，然后点头：“好。”
　　两人达成一致，盛暖松了口气，连坐姿都变回了懒洋洋的姿态，她手指敲击着桌面思索着：“现在就剩下一个问题，要怎么带你进去。”
　　这次的事是官方挑头，她不能明目张胆带只宠物进去，而且还可能给以后埋下隐患。
　　对面，秦小黑看了她一眼，抬了抬前爪，下一瞬，咚一声，盛暖就看到一个男式戒指出现在桌面上。
　　暗金色的戒指，上面是古朴的花纹。
　　盛暖挑眉：“这是什么？”
　　秦小黑开口：“空间法器，有特殊阵法可以收纳存储包括活物在内的东西，可以屏蔽气机，同时佩戴者也可以和戒指空间内的人沟通。”
　　好东西啊！
　　盛暖蹭的就坐直了，强忍着不露出财迷样，把那戒指拿进手里：“这么神奇？”
　　戒圈比较大，套在她大拇指上刚刚合适，她戴上戒指后心随意动对着秦小黑，下一瞬，秦小黑倏地就不见了。
　　然后她就感觉到秦小黑出现在戒指空间里。
　　盛暖满眼赞叹把那戒指翻来覆去的看，戒面上有一颗黑宝石，黑宝石里隐约能看到一个篆体的“孽”字。
　　想到秦孽刚说佩戴者还可以和戒指空间里的人沟通，盛暖有些好奇：“能和人沟通，那修狗呢？”
　　“秦小黑？”她试着叫了声。
　　没有反应。
　　盛暖眨眼：“原来修狗不行吗？”
　　下一瞬，秦孽的声音响起，语调没有任何起伏：“玩儿够了？”
　　盛暖笑嘻嘻把他放出来，很不真诚的道歉：“我就是试试，试试，免得回头进了龙脉出岔子。”
　　秦小黑面无表情看了她一眼，明显是又给她记了一笔。
　　客服有些无语：“宿主，你是不是嘴欠？”
　　盛暖很无辜：“你不觉得一只小狗阴沉沉发飙的样子很可爱吗？”
　　客服呵呵：“这不是小狗，是神兽幼兽，而且……他会长大的。”
　　盛暖神情微僵，随即轻咳一声：“你说我现在改还来得及吗？”
　　客服：……
　　两天后，官方召集的人同时出现在距离京城两百公里外的南越山，出事的正是南越山上的一处龙脉。
　　这几天，官方的人一直近距离监测着龙脉那边的气息，仪器上明显检测到龙脉那边的阴煞气息越来越浓，当盛暖和其余玄门众人抵达山脚的时候，山顶已经被浓雾笼罩。
　　不知情的人看到也只会以为那是山雾，只有玄门中人明白，那是外溢的煞气。
　　山脚是营地也是指挥中心，因为但凡进入浓雾范围后所有电子设备都会失灵，所以官方负责人不得不在进入前召集所有人，叮嘱注意事项。
　　总结下来就是：目前还不知道里面的状况，进去的两拨人已经失联，所以没有线索，所有人进去后只能自行发挥，只要能找到问题源头，解决此次危机，将会有意想不到的丰厚报酬。
　　有白发苍苍的玄门老人神情凝重：“事关花国龙脉，我等自当尽心竭力，也希望诸位同道中人切勿保留，以大局为重。”
　　周围众人都是连声附和。
　　盛暖站在人群后边很不起眼，前面不远处是七八个年轻人，其中就有盛月和秦恒，那几人俨然是以秦恒和盛月为中心。
　　因为这次依旧是以家族和门派为单位每家出一人，所以当那几人看到盛暖的时候，其中一个年轻女人就嗤笑了声：“盛月，那不是你家那个病秧子嘛，她混进来干嘛？”
　　盛月笑了笑，没有说话。
　　在来之前，盛家已经知道盛暖报名参加这次行动……除了让盛月好好表现以外，盛家家主盛卓天还单独交给盛月一个任务。
　　盛家需要强大的后辈，但如果这个后辈一身反骨不以家族昌盛为己任，甚至生出别的心思，那么，这样的后辈倒不如是个废物更好。
　　盛月有些心惊于自己爷爷的冷血，可一想到盛暖满脸孱弱却桀骜不驯的模样，却也觉得爷爷并没做错。
　　也是因此，盛月并不打算跟盛暖多说什么……因为，或许不久之后她们就会反目成仇。
　　盛月没说话，秦恒倒是微笑着开口：“暖暖，你也来了。”
　　盛暖很敷衍的嗯了声，同样没打算跟那些人虚与委蛇。
　　可就在这时，最先开口的女孩再次出声：“切，拿乔个什么劲儿呢？”
　　盛暖挑眉看过去，这才认出对方是素有南丁北马的马家后辈，叫马芳荣。
　　马芳荣心里爱慕秦恒，以前原主总是追着秦恒跑，马芳荣就恨她恨得不行。
　　而现在，盛暖之前在B大的事情中出了风头……虽然在他们玄门圈子里传出的风声是盛暖那个废柴赘婿不知怎么忽然崛起帮了她，可盛暖得了好处是实打实的。
　　因此，马芳荣对她是嫉妒加鄙夷，嫉妒她出了风头拿了好处，鄙视她是靠男人。
　　现在又看到秦恒对盛暖温声软语的模样，马芳荣便忍不住出声奚落嘲讽：“盛暖，怎么没带你那个上门女婿呢？”
　　盛暖笑吟吟：“马小姐不是关注别人的男朋友就是关心旁人老公……这是什么特殊的家风吗？”
　　马芳荣神情一僵，咬牙冷嗤：“废物病秧子，我看你能嘚瑟多久。”
　　盛暖看着她，似笑非笑：“我记住你了。”
　　马芳荣冷笑：“我还怕你不成？”
　　盛暖幽幽看了她一眼，不发一语收回视线。
　　这时，官方人员宣布开始进入龙脉之境。
　　下一瞬，官方特殊作战人员开路，众玄门人紧随其后走进浓雾……盛暖不紧不慢走在后边。
　　一步跨入浓郁的煞气中，她立刻开始沟通秦孽让他寻找目标，可就在这时，眼前又是一亮。
　　走出浓雾，她发现自己出现在一处山洞里……刚刚前边还有密密麻麻的人群，如今却只剩下她一个人。
　　这煞气有异样，可以把人分散开来。
　　就在盛暖不动声色往前走去的时候，龙脉之境中，数道穿着黑色斗篷满身阴沉煞气的身影正在飞掠而过。
　　“花国玄门中人已经进入龙脉
　　之境，一号目标：花国官方烛龙战队第一至第三作战小队，危险等级，高：二号目标：周家长老周牧原，修为……三十五号目标，马家嫡女马芳荣，修为……”
　　“第四十三号目标，兰安阁老板盛暖，先天不足，曾经历B大事件，不过是依靠丈夫，其丈夫不在此行人群中，危险等级，低……”
　　“若此次计划成功，花国玄门力量将受到沉重打击……天照永昌！”
　　“天照永昌！”
　　………………
　　看不见的黑影在被阴煞气息不断蚕食的龙脉之境中不断掠过，光线昏暗的山洞里，盛暖正缓缓往前。
　　秦孽已经嗅到了阴煞气息，但他不建议盛暖过去：“对方比你强，你找上门就是送死。”
　　狗子说话不好听，心倒是好的，至少不再惦记着坑她了。
　　盛暖笑了笑：“那我们就不过去，挖好坑等他过来。”
　　秦孽明显不理解，但盛暖已经开始动手做准备。
　　片刻后，幽暗阴森的山洞里忽然响起尖锐惊恐的女声。
　　“救命啊……有没有人啊……救命啊啊啊啊……”

第750章 玄门作精 031

　　惊恐凄厉的呼救声响起的一瞬，山洞另一处，两道穿着黑色斗篷的身影正在对峙。
　　是樱花国天照神座下的阴阳师天照十六和天照十三，他们奉命潜入龙脉，用天照印将龙脉改为阴脉，养出鬼神灭杀龙脉之灵，同时伏击花国玄门中人。
　　天照印的作用就是镇压龙脉里每处灵穴的龙气，把龙气经由天照印变成煞气来养成他们的鬼神。
　　天照十三和天照十六两人奉命拿着一枚天照印，可对于谁来操作镇压龙脉之灵发生了争执。
　　毕竟，每处灵穴内几乎都是藏宝地，宝物数不胜数，谁动手那些东西就是谁的，他们都不想放过这个机会。
　　阴阳师同门之间也没多少情谊，因此，天照十三与天照十六各自召唤出自己的式神打算用实力说话。
　　天照十三的式神是裂口女，长发披散，后脑勺一张嘴巴利齿森森十分可怖，而天照十六的式神是无面童子。
　　穿着黑色劲装的少年脸上是一张白色的面具，只有一双眼，没有别的五官，看起来十分诡谲。
　　两人召出式神，正要动手，就听到不远处忽然传来花国人的呼救声。
　　“救命啊，有没有人啊……”
　　两名阴阳师动作一顿，下意识往那边看了眼，具是眼神鄙夷，然后再度收回视线。
　　天照十六冷声开口：“十三哥，虽然你资历深，但……”
　　话没说完，又是一声呼救把他打断：“啊啊啊，好可怕啊，快来人救救我啊！”
　　天照十六被打断思路，有些烦躁，直截了当：“动手吧！”
　　天照十三静静看着他，猛地抬手结印，身后的裂口女厉啸一声就扑了出去。
　　可动起手来，那呼救声还在继续，吵得两名阴阳师都没办法静下心念咒语。
　　几个照面，无面童子就落了下风，被裂口女一爪抓破胸口倒飞出去砸到山壁上。
　　天照十六见自己没有胜算，咬牙狠狠一脚踹到无面童子身上：“废物！”
　　踹了脚自己的式神，天照十六直接带着无面童子往呼救声传来的地方掠去。
　　“十三，等我让我的式神吞噬了那个大呼小叫的废物再来寻你！”
　　话音落下，天照十六就带着式神消失在原地。
　　盛暖正扯着嗓子钓鱼，就听到客服和秦孽一前一后开口：“来了。”
　　她立刻做好准备。
　　下一瞬，感觉到一道阴森森的气息逼近，她倏地抬头，就对上从上边倒吊下来的一张白惨惨的脸，光秃秃的除了一双眼睛再没有任何五官，阴森森看着她。
　　“啊……”盛暖发出一声惨叫：“救命啊！”
　　她像是被惊到了，连连后退，然后就听到一声冷笑，随即，一道黑色斗篷当头罩下的影子轻飘飘鬼魅般朝她袭来。
　　好了，大鱼上钩了。
　　盛暖像是慌乱后退的脚步顿时一停，抬手拈出一枚铜钱。
　　对面，天照十六在发现刚刚还满眼惊恐的花国废物忽然冲他露出笑容的第一瞬就警惕停下，却依旧晚了。
　　伴随叮得一声响，铜钱撞击到山壁上某处，他的四周忽然露出红光……数条红线像是活过来一样飞舞着将他包围起来，游移着逼近。
　　对面，无面童子沉默攻过来想要解救主人，可它刚一动，一条穿着铜钱的红绳就倏然朝它攻了过去。
　　盛暖知道自己的体质不适合持久战，所以一开始就直接开大，她困住阴阳师后直接攻向无面童子。
　　红绳带着铜钱散发出金红光晕，无面童子一边抵挡一边后退，盛暖手中再度弹出一枚铜钱。
　　“巽4，缚。”
　　无面童子脚下一僵，被一股不知名力量禁锢，穿着红绳的铜钱倏然刺穿它胸口。
　　无面童子遭受重创，阴阳师天照十六急了，蓦然催动咒语结印瞬间将周围的红线震断成无数截，随即朝盛暖攻来。
　　盛暖勾唇，头也不回反手结印，嘴里吐出轻飘飘一个字：“诛。”
　　山洞中红光大盛，与此同时，断裂成无数截的红线倏然间浮起，化作无数赤红利箭从四面八方朝天照十六激射过去。
　　天照十六根本没想到资料中的废物居然有这样的手笔，来不及抵抗，只是凭借本能瞬间召回式神。
　　无面童子挡在天照十六身前被无数红线洞穿，瞬间殒命。
　　天照十六也顷刻间重伤倒地……周围的红线在发起猛烈攻击后瞬间变成普通红线轻飘飘散落一地，天照十六这时就看到对面的女人面色青白明显也体力不支。
　　原来是个纸老虎。
　　他喘着气语调阴沉冷笑出声：“虚张声势，我的人很快就到了，你还是死路一条，到时，我会把你做成我的新式神！”
　　盛暖的确在一击之后就开始遍体阴寒。
　　这里的龙脉被篡改，周围到处都是浓郁的阴煞气息，阴阳师更是阴邪无比，她现在感觉自己快要被冻住了。
　　听到对方有恃无恐的话，盛暖扯了扯嘴角，抬手。
　　下一瞬，秦小黑出现在她身前。
　　天照十六在看到盛暖抬手的时候还下意识紧绷了一瞬，可等看到那巴掌大的小黑狗的时候，他顿时没忍住笑出声。
　　“这就是你的后手？你该不会以为靠这个小东西就能咬死我，哈哈，你……”
　　天照十六的话没说完，像是忽然感觉到什么，倏然睁大眼死死盯着已经到他面前的“小黑狗”。
　　“这是、这气息是……啊……”
　　话没说完，天照十六发出一声惨叫。
　　“小东西”秦孽蓦然扑过去，也没见咬到天照十六，可盛暖却眼睁睁看着天照十六像是被迅速抽干水分，身上浓郁的阴沉煞气泄洪般涌进秦小黑身体里。
　　眨眼间，天照十六砸到地上再无声息。
　　落地后，秦小黑动了动脖子，随即伸展四肢……然后就在盛暖眼皮子底下从一只黑色小奶狗变成了猎豹大小。
　　他同时吞噬了阴阳师天照十六还有无面童子的煞气，天照十六身上挟带的那些邪物上的煞气也都被尽数吞噬，因此从幼兽成长了一些。
　　不再是小黑狗的犬类外形，狮尾豹首，火色瞳仁，只是站在那里便莫名让人心惊。
　　已经初具神兽形态！
　　盛暖眼神明亮。
　　阴阳师真是好东西，大补！
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，天照十三过来了。”
　　盛暖神情未变，抬手直接将天照十六的尸体收进戒指里，同时扣下对方的黑色斗篷……下一瞬，她直接把斗篷套到自己身上。
　　紧接着，她隔空将无面童子的面具和衣服扔给秦孽：“快点。”
　　从秦小黑变成秦二黑的秦孽看了眼盛暖黑袍加身阴沉沉的模样，有些嫌弃的看了眼那丑陋的面具，随即跃起……落地的时候就已经变成了少年身形。
　　脸上是光秃秃的诡异面具，手里是无面童子的长刀。
　　几乎是下一刻，天照十三到了。
　　盛暖回头，看着对面同样黑袍加身的阴阳师，沉默一瞬，再开口，就已经是刚刚天照十六的声音，十分不屑还带着股炫耀的意味。
　　“你来晚一步，人已经被我的式神吞了……”

第751章 玄门作精 032

　　“哦，吞了一个废物而已，所以你觉得你又行了？”
　　天照十三淡声开口：“还是说你想直接赢了我自己做十三。”
　　废物？
　　盛暖暗暗啧了声，似笑非笑：“行不行的，十三哥试试不就知道了。”
　　话音未落，对面，天照十三的式神裂口女就尖啸着扑了过来。
　　盛暖直接朝装扮成无面童子的秦孽使了个眼神，秦孽持刀直接迎上来……
　　吞噬了一名阴阳师和一只式神，秦孽现在对付一只裂口女简直不要太简单，可他猜到了盛暖的计划，所以刻意放水，在几次照面后才将裂口女制服。
　　裂口女满眼惊恐挣扎着，身上的煞气却不断被秦孽吞噬。
　　式神之间也是可以互相吞噬来强大自己的……天照十三见状面色大变，直接就要动手，盛暖立刻闪身挡在他身前：“只能式神比试，不得同门相残，十三哥要违背天照神的法旨吗？”
　　天照十三陡然僵住，面色铁青。
　　可就在他的裂口女即将被无面童子彻底吞噬，只剩下一道虚影的的时候，无面童子却忽然停了下来。
　　然后天照十三就看到对面的天照十六召回无面童子，随即放了他的式神裂口女，朝他开口：“十三哥，得罪了。”
　　天照十三沉默下去。
　　对方明明可以直接吞噬掉他的裂口女，没了式神，他这个天照十三就会被淘汰，天照十六就可以成为天照十三，无论是资源还是地位都会得到提升。
　　可对方却停了下来。
　　天照十三淡声开口：“你想做什么？”
　　盛暖笑了笑：“十三哥，我们本来就没有仇怨，而且，哪怕十三哥自己都不记得，我却记得曾经你对我的照顾，我只是想得到更多的宝物，并不想与你结仇。”
　　天照十三满心复杂。
　　只要刚刚吞噬了他的裂口女，对方就能轻易达到目的，所以……他想不到对方欺骗他的理由。
　　沉默片刻，天照十三将手里的天照印扔了出去：“这个归你。”
　　盛暖接住那阴气沉沉的印章，笑了笑：“多谢十三哥……十三哥，这次也是我的诚意，我对你并无敌意，之后，我们二人或许可以联手。”
　　说话间，她趁机把秦孽召回戒指里，假装成阴阳师召回式神的模样。
　　天照十三也把虚弱不已的裂口女召回，听到盛暖的话，他淡声开口：“多谢你刚刚手下留情，我记你这个人情。”
　　秦孽回到戒指里，戒指戴在手上，盛暖立刻感觉身体里的煞气好了许多。
　　她朝天照十三走近两步，缓缓开口：“不必记我人情，我是在回报十三哥当初的照料，但同时，我也是想找个盟友……十三哥，你做天照十三很久了，难道就不想再往前走走吗？”
　　盛暖语调低柔：“我可是当够了第十六了。”
　　天照十三静静看着她：“你想怎么做？”
　　“十三哥不必担心，在你彻底相信我之前，我不需要你出面做什么……只需要配合我就够了，可以吗？”
　　盛暖说：“我会向十三哥证明我的诚意。”
　　天照十三沉默片刻，最终缓缓点头：“成交。”
　　天照神座下四十名信徒，没有省油的灯，天照神谕规定不可同门相残，若有违背，其余信徒可群起而除之，若非如此估计这四十名信徒都换了好几茬了。
　　盛暖和天照十三达成一致，两人一同往前去寻找其余阴阳师。
　　另一处，盛月和秦恒还有马芳荣一行人终于碰头……他们也在山洞里，同时也知道了这里已经是龙脉的墓室外侧。
　　所有人都小心翼翼满心戒备，可就在走过一段通道后，秦恒第一个察觉到不对。
　　“什么人？”
　　听到秦恒的声音，盛月手中鞭子倏地探出，神情凝重。
　　马芳荣和丁家的丁天赐各自拿出武器……躲在周家长老和刘家少主几人身后。
　　下一瞬，他们就看到身前出现几道阴气腾腾的身影。
　　黑色斗篷当头罩着，看不到脸，只能看到满身的阴煞之气……
　　周家长老最先反应上来，面色难看：“阴阳师，你们是樱花国的阴阳师！”
　　几乎就在他话音落下的一瞬，四名阴阳师身后倏然出现式神。
　　持刀的无面童子，阴气森森的裂口女，巨大的独目青狼，还有一只三头鸟……是盛暖和天照十三以及被他们两个忽悠来的天照十二和天照十四。
　　将秦恒一行人堵住，盛暖在那里煽风点火：“我们四人联手，端掉这群人，吞噬了他们，必定实力大涨！”
　　天照十二和天照十四本来就馋周家长老的满身修为想用来喂式神，见状毫不迟疑就答应了。
　　下一瞬，四只式神就攻了过去。
　　盛月是第一次直面式神这个级别的邪煞……虽然她在玄门后辈中算是出挑的，可花国整体安稳，即便有什么邪煞也大多数都被官方及时清缴。
　　她只是听说过樱花国阴阳师，却是第一次正面相对。
　　眼见巨大的独眼青狼带着满身凶恶煞气扑过来，她连忙挥鞭抵挡……另一半，秦恒也对上了无面童子。
　　相对于盛月，秦恒对阴阳师更了解一些，也知道无面童子这个式神。
　　不同于别的式神几乎都是天生邪物，无面童子要用年轻的阴阳师炼化，可谁都不愿意变成别人的式神，所以无面童子和主人的融合很难，也就很难变得强大。
　　秦恒持剑直接和无面童子的长刀相对，却在对击的瞬间就倒飞出去……这一瞬，他心里涌出浓浓的惊骇和绝望。
　　这就是传闻中不算强大的式神？
　　他居然如此不堪一击吗？
　　秦恒正满心绝望骇然，却看到那无面童子忽然转身消失……一同消失的还有两名阴阳师。
　　盛暖带着天照十三毫无预兆闪人，临走前让秦孽顺手抓了马芳荣，她把天照十二和天照十四扔给了周家长老和秦恒这些人。
　　天照十二和天照十四完全没有防备。
　　只剩下他们两人，根本不是一群人的对手，靠着式神挡住了一波攻击后才艰难脱身……然后带着伤痕累累的式神追到天照十三和天照十六质问。
　　“为何出尔反尔，你们不怕天照神降怒吗？”
　　天照十二拽住盛暖语调阴森，可就在这时，他胸口猛地一凉……怔怔低头，他就就看到一截刀尖从他心口刺出来。
　　天照十三和天照十四猝不及防就看到无面童子一刀杀了天照十二……天照十四僵住了，厉声喝骂：“十六，你敢残杀同门！”
　　盛暖一把将天照十二推给秦孽让他吞噬煞气，她没有理会天照十四，而是神情平静看着天照十三。
　　“十三哥，等到回去，你就是十二了……放心，这是我做的，与你无关！”
　　天照十三瞬间明白，这就是十六说的诚意。
　　十六亲手杀了十二，就是在告诉他，之前的话都是真的！
　　而且，他现在也没有退路了……
　　天照十四见势不对就想逃离，可天照十三动了。
　　盛暖和天照十三前后夹击，轻而易举就杀了十四……她把十四的三头鸟扔给天照十三：“十三哥，给你的式神补补吧。”
　　同时，身侧的秦孽明目张胆吞噬了两名阴阳师和独目青狼，随后回到戒指里。
　　盛暖明显感觉到他的气息更强了。
　　一切都是如此的顺利……盛暖心情很好的看向被秦孽扔在地上的马芳荣。
　　之前在外边对她趾高气昂的千金小姐亲眼看到阴阳师之间互相残杀和式神彼此吞噬的凶残画面，面色苍白瑟瑟发抖。
　　她以前见过的最多就是驱个邪抓个小鬼什么的，哪里见过这样的阵仗。
　　再看到其中一个阴阳师转向她，即便看不到对方神情，却依旧能感觉到阴森森的视线，马芳荣差点崩溃了。
　　“别杀我，不要杀我，你们的事我不会告诉别人的，不要杀我……”
　　盛暖似笑非笑开口：“不杀你？好啊，你求我啊。”
　　马芳荣毫不迟疑：“我求你，求求你们，不要杀我。”
　　盛暖咋舌：“你可真没骨气。”
　　欺软怕硬的时候倒是声音很大。
　　马芳荣看到旁边丑陋可怖的裂口女，再看到另一个阴森森的阴阳师，忙不迭点头：“是，是我没骨气，不要杀我，求你们了。”
　　盛暖没兴趣再理会她，扭头看向天照十三：“十三哥，十二身上的天照印给你，我们两个分头行事，有危险的话随时联络。”
　　天照十三点点头：“你小心。”
　　说完，他身形一晃消失在原地。
　　盛暖指了指马芳荣：“走吧，不想死的话就乖一点。”
　　马芳荣哭哭啼啼跟上……

第752章 玄门作精 033

　　很快，盛暖带着马芳荣沿着山洞往前，手里有天照印，她很容易就利用天照印找到龙脉里被做了手脚的地方。
　　这里是一处墓室，能看出这处墓室比较简陋，但整个墓室里面萦绕的煞气却十分浓郁。
　　是被阴阳师利用天照印把这一处的灵穴压制，改成养阴地在此养煞！
　　在阴脉养的阴煞当然很凶，盛暖左右看了看，然后拿出几枚造型奇特的钉子按进山壁里，随即往后退出墓室。
　　马芳荣也想跟着她离开，刚一动，却见一把长刀倏地横在面前，抬头，就看到无面童子阴森的白面具上一双眼阴恻恻看着她。
　　盛暖的声音故意放的格外冰冷：“你就乖乖呆在这里，再敢乱动，就别怪我的式神不客气了。”
　　已经意识到自己是被当成鱼饵了，马芳荣一屁股跌坐在地上嚎啕大哭起来：“放了我，求求你放了我……”
　　盛暖没理她，带着自己的“式神”退出墓室外。
　　眼见抓了她的阴阳师带着式神从身后离开墓室，马芳荣哭声顿了一瞬，然后忽然爬了起来。
　　墓室里有东西，留在这里只有等死……那个阴阳师和式神在后边通道，所以她只能往前。
　　即便已经恐惧到极致，马芳荣却也不想坐以待毙，她强忍着颤抖爬起来，屏息将随身携带的符篆捏紧，然后倏地往前冲去。
　　冲出去就能逃离……
　　可就在她动起来的一瞬，身后地上忽然涌出密密麻麻的长发，那些头发像是凭空冒出地面，长了眼睛一样将她的脚踝卷住。
　　马芳荣心里一惊，连忙将手里的符篆拍了下去，然后就听到身后一声尖利的怪叫。
　　她头都不敢回拼命往前跑去，可就在这时，更多的头发涌上来将她一双腿卷住。
　　阴森的煞气瞬间从腿上传遍全身，马芳荣砰的一声摔倒在地上被向后拖去。
　　她惊恐慌乱的把身上所有东西都拿了出来砸出去，然而，却也只是打落了几缕长发。
　　几个呼吸后，她就发觉自己停了下来。
　　身形骤然一僵，马芳荣哆嗦着缓缓回头，蓦然睁大眼……
　　漆黑的墓室里，穿着和服的“女人”站在那里，长发密密麻麻铺了满地，而“女人”身前的衣服散开着，露出两排白森森的肋骨。
　　那两排肋骨像是一张大嘴朝两侧张开，露出腹中黑漆漆的空洞……那些长发正将马芳荣朝肋骨中间的黑洞拖进去。
　　是骨女！
　　马芳荣全身冰冷一动也动不了，眼睁睁看着自己离那黑洞越来越近。
　　就在这时，一道寒光闪过……
　　盛暖带着秦孽进来，她没有动手，秦孽不用她提醒就挥刀攻了上去。
　　骨女一声厉啸想要躲避，周围墙壁上却嗖嗖激射出几枚钉子钉进她身体里。
　　骨女惨叫一声，动作立刻变得僵滞起来。
　　有了盛暖留下的阴招配合，再加上没了天照十三在旁边，秦孽不用担心暴露气息，他顷刻间就将骨女撂翻在地，然后隔空抓起。
　　抓起骨女后，秦孽直接开始吞噬……骨女疯狂挣扎着发出凄厉的尖叫，却根本无法挣脱。
　　短短片刻，刚刚还煞气翻涌的骨女就成为砸落在地上的一副骨架，如水的长发也变成干枯稻草一般。
　　秦孽仰头站在那里，周身煞气翻涌，宛如在享受一场饕餮盛宴。
　　马芳荣看到这可怖至极的场景，再对上无面童子骤然看过来的视线，两眼一翻，直接晕倒过去。
　　盛暖哈了声：“这就晕了？”
　　等等，她身下那一滩湿漉漉的是怎么回事？
　　盛暖满心无语，也没兴趣再带着一个失禁的人，她隔空将马芳荣扔到了骨女的骸骨里，让她被骨女的肋骨抱住，然后好心情的朝秦孽招招手：“秦小黑，走咯。”
　　秦孽不咸不淡一眼瞥过来，盛暖这次想起来人家已经不是小黑，眼看就要成为大怪兽了。
　　她暗暗骂了句自己嘴欠，然后笑呵呵：“怎么了，你听到什么了吗？你是不是幻听了？刚吸收这么多煞气，幻听什么的也正常，呵呵……”
　　秦孽瞥了她一眼没有理会。
　　盛暖悻悻摸了摸鼻子。
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，天照十三正在被围攻，是天照九和天照十。”
　　盛暖挑眉：“这算不算狗咬狗？”
　　不过，天照十三目前还能用到……再加上客服告诉她那边煞气格外浓郁，比别处都明显，因此，盛暖叫了秦孽，飞快往天照十三那边掠去。
　　她赶到的时候，天照十三正在被天照九和天照十围攻。
　　“残害同门，该杀！”
　　天照九的式神是一只黑纹巨虎，满身煞气翻滚，而天照十的式神则是一条美女蛇，人首蛇身，天照十三被两人围攻，即便裂口女刚刚吞噬了另一只式神变强了不少，却依旧迅速落败。
　　猝不及防被美女蛇缠住，然后天照十三就看到对面的黑纹巨虎朝他咬来，避无可避之际他已经做好了重伤的准备，可就在这时，眼前忽然出现一道身影。
　　是十六！
　　看到天照十六不顾危险替自己挡住了黑纹巨虎的攻击，天照十三蓦然僵住：“十六！”
　　猛虎被盛暖一爪刺进脖子里，天照九顿时也急了：“天照十六，你……”
　　可他话音还没落下，斜地里倏然出现一道刀光。
　　所有人都还没回过神来，黑纹巨虎就被斩首。
　　一刀将黑纹巨虎斩首，秦孽手中长刀往前，直接就刺穿了天照九的胸口。
　　下一瞬，黑纹巨虎和天照九身上的煞气疯狂朝他涌来，尽数被他吸进体内。
　　天照十三回过神来急声提醒：“十六，不可贪多，你的式神承受不了这么重的煞气。”
　　盛暖故意露出迟钝的神情：“嗯？”
　　这时，天照十动了！
　　看出天照十三和十六是狼狈为奸，意识到自己孤身一人不是对手，天照十在天照十三攻过来的一瞬骤然后退，结印念咒……
　　顷刻间，盛暖就感觉到脚下地面震动，低头看去，就见好好的地面忽然出现一个巨大的黑洞。
　　是天照神庙这些阴阳师之前设下的移形换位将所有花国玄门中人分开的阵势。
　　黑洞之下煞气翻涌，隐约能听到异兽嘶鸣。
　　秦孽在黑洞正中央，不受控制骤然下落，一同下坠的还有天照十三。
　　盛暖察觉到下方的气息，眯了眯眼，倏然飞扑出去，一掌将天照十三推开，自己被反力推向黑洞，瞬间被下边的煞气卷住。
　　天照十三失声惊呼：“十六！”
　　在黑洞消失的一瞬，盛暖大喊：“十三哥，替我报仇啊……”

第753章 玄门作精 034

　　黑洞吞噬了两道身影后轰然消失。
　　天照十三怔怔站在那里，耳边是没了以往阴沉后带着些许稚嫩的少年音。
　　天照神庙所有信徒都是穷凶极恶之辈，彼此之间从无同门情谊。
　　天照十六说联手的时候，他假意犹豫也不过是为了利用对方……可他没想到，十六对他居然真的是以诚相待。
　　刚刚在黑虎攻来的时候，十六就对他舍身相护……而现在，更是为了救他，自己坠入黑洞中。
　　想到少年刚刚不甘又惊恐的让他替自己报仇，天照十三缓缓抬头看向对面的天照十。
　　“他只是不想再做十六了……有什么错吗？”
　　天照十三不知道是在替天照十六鸣不平还是替自己，他眼睛忽然变成阴沉的漆黑，下一瞬，直直往天照十攻了过去。
　　“他是第一个保护我的人，他要我替他报仇，所以……你死吧！”
　　就在上方两名阴阳师打得你死我活的时候，另一处地方，盛暖和秦孽一前一后落入墓坑中。
　　四周一片漆黑，盛暖还没看清周围的情形，就感觉到浓郁的煞气翻涌，紧接着就是一声低沉却仿佛能让人神魂战栗的吼声。
　　“吼……”
　　在要砸到地上的一瞬，她被秦孽一把扯过去，然后轰然坠落砸进秦孽怀里。
　　秦大狗还怪有良心的。
　　盛暖腹诽着从秦孽怀里爬起来，抬头，顿时有些愣住。
　　秦孽脸上的面具摔落到旁边，露出他自己的脸……因为还没彻底觉醒，他的身形也没恢复如初，而是十八九岁的少年模样。
　　原本的冷戾消失大半，多出来的全都是少年气。
　　盛暖暗暗啧了声……
　　秦大狗当年也是小奶狗一枚啊，可惜长着长着就长歪了。
　　这时，客服忍不住开口：“宿主，你能眨下眼睛吗？”
　　盛暖：……？
　　客服无语：“你先看看自己的处境行吗？”
　　盛暖缓缓转身抬头，一瞬间，刚刚的好心情消失的无影无踪。
　　只见，她所处的地方像是一个巨大的地下世界，对面盘亘在那里的，赫然是一条黑龙。
　　可本该满身灵力的黑龙幻影如今却是煞气缠身。
　　黑龙像是想要从那片煞气中挣脱出来，却怎么都无法挣脱，只能扭动着发出痛苦又愤怒的嘶鸣。
　　就在这时，黑龙看到了他们，一声怒吼，直直就扑了过来。
　　秦孽的面色瞬间变得极为难看。
　　黑龙被天照神庙的邪术污染了，现在身上满是煞气……可问题是他不能屠龙。
　　一旦屠龙，他就再也无法觉醒成为神兽，而是堕入邪道成为妖兽，更何况，这是龙脉之灵。
　　一旦屠杀，这条龙脉就毁了。
　　龙脉被毁，必将大乱，他就成了天照神庙的帮凶了！
　　可如果不动手，他和盛暖恐怕很快就要死在这里！
　　盛暖眼也不眨盯着对面的黑龙，脑中迅速转动着，就在这时，她听到秦孽忽然开口。
　　“你先离开，我拖住它。”
　　不能屠龙，两个人被锁定也无法同时离开，只能一个人拖住。
　　说完，秦孽就要往前迎上去，可刚要动，却被盛暖一把抓住。
　　“记得救我！”
　　盛暖急声开口，话音未落，整个人就朝扑过来的黑龙迎了上去。
　　“巽4，缚。”
　　开口一瞬，她身上所有铜钱齐齐激射出去悬浮在黑龙周围，黑龙的动作瞬间僵滞，可紧接着，那些铜钱就一个接一个崩裂成粉末。
　　她的力量根本禁锢不了龙脉之灵。
　　盛暖也没做这样的白日梦，她需要的只是短短片刻……趁着黑龙还没彻底挣脱，她倏然探手伸向黑龙身上萦绕的煞气，手心里赫然是之前抢来的两枚天照印。
　　这些污染龙脉之灵的煞气就是通过天照印溢散出来的，察觉到天照印后，那些煞气十分温顺没有攻击。
　　下一瞬，盛暖就闭眼将那些煞气引入她自己体内……
　　她本来就是容易招惹邪煞的极阴体，再加上两枚天照印的加持，原本纠缠着黑龙的煞气开始迅速朝她涌来。
　　秦孽意识到盛暖在做什么，骤然握拳，等看到因为铺天盖地的煞气全都脱离黑龙朝盛暖涌去的一瞬，秦孽神情骤变，闪身飞掠往前。
　　黑龙还没完全苏醒，看到他靠近，低吼着一尾巴就将他甩飞出去。
　　龙气震得秦孽五脏六腑都翻滚着，可落地的一瞬，他一把抹去唇角血迹再度掉头折回。
　　那个女人不要命了！
　　这时，盛暖终于将煞气的尾巴从黑龙体内吸走……她感觉自己差不多已经彻底要被冰封了，意识都因为极致的阴冷而开始恍惚，只是凭借着本能伸手往一个方向靠近。
　　秦孽飞身上前一把将人接进怀里，就察觉到她体内的煞气已经几乎要和她融为一体。
　　再晚上一时半刻，变成邪煞的就会是她自己了。
　　秦孽低咒一声，低头直接就亲了上去……现在喂血已经来不及，即便血液压制了深层的煞气，可她周身缠绕的煞气太过浓郁，不等完全祛除就要把她变成怪物了。
　　秦孽只能拼力吞噬那些煞气。
　　感觉到怀里的人仿佛变成冰块一般没有半点温度，秦孽眸色幽暗，咬破自己舌尖，更深的亲吻过去。
　　盛暖这时候已经有些意识不清，她只是本能的不断吮吸吞咽那些血腥气，好让自己不那么冷……
　　她像是要食人的妖魔，抓住秦孽的手臂，秦孽呼吸微乱，忍不住出声呵斥：“盛暖。”
　　然而，盛暖此刻根本无暇理会他在说什么。
　　秦孽一只手掐在她腰侧，另一只手捏住她后颈想勉强将人控制住，可作乱的唇、舌却半点不肯松懈他的呼吸凌乱，手上力道也开始不那么坚决。
　　这时，身后一道大力袭来，秦孽来不及反应就被黑龙一尾巴甩飞出去，然后抱着盛暖噗通砸落进一处温热的地下泉水中。
　　龙脉之灵已经清醒过来，明白是面前两人救了它，一尾巴把人送进温泉里，黑龙无辜的眨眨眼，然后就有些困倦的离开，游移回自己的栖身地。
　　另外一边，落入泉水中，盛暖的衣服全都湿漉漉的贴到身上，秦孽掐在她腰侧的手登时忍不住收紧。
　　好不容易他才凭借惊人的定力将人推开，看着面色苍白却唇瓣血红、如妖似邪的女人，秦孽喉结滚动，声音低、哑：“盛暖，别乱动了，我在救你。”
　　盛暖眨了眨眼。
　　眼前少年满脸青涩，分明神情克制，眼中却翻涌着野性……盛暖舔了舔嘴唇，再度靠近。
　　可刚靠近，却被对方抵住肩膀。
　　秦孽咬牙：“盛暖……”
　　他不愿意？
　　盛暖不甚清醒的思绪里迅速思索对策，然后她就想起来，眼前这个人，似乎是她名义上的丈夫？
　　她没有用强，而是歪头蹭了蹭男人握着她肩膀的手，甜丝丝拖着尾音叫了声：“老公……”
　　秦孽骤然僵住。
　　他眼底不知有什么在翻涌着，似乎在这个称呼的刺激下终于冲破了以往的克制。
　　“第三次了，盛暖……这是你自找的！”
　　秦孽原本推开她的手猛地收紧将人按进怀里，低头就吻了上去。
　　昏暗的地下世界声音凌乱，隐约有黑龙半梦半醒间打响鼻的气息…
　　雾气蒸腾的地下泉里，水波晃动，水珠从肌理分明的后背滑落，像是克制到极致，却又激烈得无以复加……

第754章 玄门作精 035

　　再次恢复意识的时候，盛暖只觉得全身都热乎乎的，像是每个毛孔都张开了，正在往外冒热气，熨帖又舒适。
　　她差点忍不住想伸懒腰，可刚一动，就触碰到什么毛茸茸的东西，缓缓睁开眼……看到眼前硕大的兽首还有炙热粗重的鼻息，她整个人都有一瞬间的僵滞。
　　她正被这只巨大的异兽圈在身前。
　　狮尾豹首，身负云纹，宽阔的爪子指甲泛着锋利的冷光，呼吸间宛若雷霆闷响。
　　下一瞬，盛暖就蓦然意识到……这是秦孽！
　　刚刚彻底觉醒神兽血脉后还没能压制住血脉的力量，所以他才会变成神兽的外形。
　　盛暖的身板在他面前娇小到有些滑稽。
　　也是这时，之前的记忆涌现。
　　她知道自己的极阴体质已经改变，也清楚的记着那个过程……沉默一瞬，她不动声色站起来想要从这只巨大凶兽的怀里走出去。
　　可刚一动，腰腿猛地一软，她直接一屁股坐回异兽前爪上。
　　巨大的凶兽睁开眼，瞳仁里满是火焰纹理，看起来十分凶恶……它凑过来用嘴轻轻拱了下盛暖，分明是个小心的姿态，却又莫名透着股强势。
　　盛暖挥手有些烦躁：“滚蛋。”
　　另一只手偷偷揉了揉腰侧。
　　这个禽兽……她晕过去之前明明已经好了，也不需要再继续了，却被他按着不放。
　　似乎感觉到盛暖的烦躁，凶兽伸出舌头在她腰侧舔了下。
　　盛暖顿时一个激灵，咬牙抬脚就踹了过去：“滚啊！”
　　双方体型太过悬殊，一脚踹过去也是不痛不痒，这时，秦孽开口了：“为什么生气？”
　　他说：“是你要的。”
　　语调十分平静，满是焰纹的眼睛却视线飘忽，分明很是心虚。
　　他知道自己把人折腾的过分了。
　　盛暖气笑了，再不想搭理他，起身抓过丢在旁边的衣服……算他还有点眼色，要是在这个地方把她衣服都撕了，她一定会把他给撕了。
　　好吧，现在撕不动他。
　　看到她的动作，秦孽动了动，有些烦躁：“我现在不能出去。”
　　从兽化回归到人形还需要一段时间，这个时候他很不稳定，出去很可能惹大麻烦。
　　盛暖头也不回：“我自己出去，你就呆在这儿吧，别跟着我。”
　　一边走着，她一边龇牙咧嘴强忍着腰侧的酸爽麻木……身后，秦孽化身的异兽喷出鼻息，有些烦躁的踱步，然后又趴了回去，眼也不眨看着她离开的方向。
　　不远处，龙脉之灵化作的黑龙探头探脑瞅着这边，满眼兴奋和八卦，就在这时，它毫无预兆对上那只异兽的视线。
　　秦孽面无表情看过去，那只黑龙眼神一滞，随即飘忽着移开视线，若无其事的甩自己尾巴玩儿，一副它刚刚没偷看的样子。
　　盛暖离开地下，很快就回到了当初的山洞里，这时，她已经从客服那里知道，天照十三做了了不得的事。
　　之前她坠下黑洞的时候心血来潮冲天照十三喊了声替她报仇，原本也没抱希望，可没想到的是，天照十三居然真的给她报仇。
　　客服说，天照十三先是拼死了天照十，然后和他的式神裂口女一起吞噬了天照十和式神的力量。
　　变得强大后，又灭了来绞杀他的天照十九和天照十一。
　　起初，天照十三还是被动的面对天照神庙同门的绞杀，可到了后来，他直接变成了主动出击。
　　因为在不断的杀死和吞噬同门，天照十三很快就变得强大……可与此同时他也知道，他已经做得太过了，根本瞒不住，也没办法再回去神庙。
　　他成了叛徒！
　　可他的确变得强大了……
　　最初，天照神庙那些同门还成群结队的围剿他，等到盛暖从地下回来的时候，已经成了天照十三的单方面狩猎。
　　盛暖简直都要被这位的杀伤力惊呆了，同时也隐约有些替自己担忧。
　　一旦天照十三知道是被她忽悠了，那她岂不是也小命危矣？
　　怕什么来什么，就在她刚回到山洞里没多久，前边一道强大的煞气靠近……下一瞬，她就看到了鬼气森森的裂口女。
　　裂口女在接连吞噬几个式神后已经彻底蜕变，外形不再丑陋，力量却有了翻天覆地的变化。
　　她看也不看直接朝盛暖攻过来，可下一瞬，一道声音响起。
　　“住手！”
　　天照十三的身形倏然出现在盛暖面前，即便看不到面孔，盛暖也能感觉到他的惊喜：“十六，你还活着。”
　　说完，他又朝裂口女说道：“记住十六的气息，以后不许伤他。”
　　裂口女立刻躬身。
　　盛暖心里发憷，声音却瞬间变成天照十六，并且充满欣喜：“十三哥，我没事……可是我的式神为了救我，没了。”
　　天照十三一顿，然后沉声说：“不要紧，以后我的就是你的，放心，我会替你清扫一切，现在没人知道你和我一起……等你回到天照神庙，你就会成为天照神的心腹。”
　　盛暖努力配合：“谢谢十三哥。”
　　这时，天照十三又拿出一个葫芦往地上一倒……咣当咣当一大堆的龙脉宝物。
　　“这些，都给你。”
　　盛暖已经有些发麻了,她呵呵道：“这、这不太好吧？”
　　拿得越多仇恨越深，她越难脱身。
　　可天照十三分明不是客气客气，他沉声说：“你收起来。”
　　盛暖硬着头皮伸手，那些东西倏地收进戒指里……得到一大堆宝物的欣喜和被一只超级阴阳师跟上的烦躁胶着在一起，她脑袋迅速转动着寻找脱身的机会。
　　然而，还没想出个所以然，天照十三又递过来一堆东西。
　　是天照印，足足有四枚！
　　“我留了一枚搜寻剩下的十个人，这些你拿着。”
　　眼见天照十三一个照面就噼里啪啦给出一大堆东西，盛暖只能继续呵呵：“谢谢十三哥。”
　　就在这时，客服出声提醒：“宿主，机会来了，玄门和特战队的人追来了，马上就会包围这里。”
　　盛暖登时打起精神，她跟在天照十三身后不动声色往前。
　　片刻后，天照十三脚步一顿。
　　沉默一瞬，他头也不回开口：“十六，你先走，这里交给我……我们在之前进来的地点汇合。”
　　盛暖努力演戏：“十三哥，我不能扔下你一个人。”
　　天照十三语调温和：“没事，我现在比你强，快走吧。”
　　好嘞！
　　盛暖努力做出一步三回头的架势，等离开天照十三的感应范围，她倏地脚底抹油头也不回窜走。
　　片刻后，客服出声：“宿主，天照十三和周长老那些人还有特战队遇上了……他不敌，丢下天照印负伤逃走了。”
　　盛暖顿觉失望：“没被打死？”
　　客服：……
　　盛暖满心惋惜：“这十三哥命挺硬啊！”

第755章 玄门作精 036

　　另一边，众人合力也没能留下那个阴阳师，所有人面色都十分难看。
　　周家长老看着手里的天照印，神情凝重：“难道天照神庙的阴阳师都已经强大到如此地步？”
　　若是那四十名信徒都这么强大，那花国玄门此次恐怕真的危险了。
　　还有这天照印……
　　特战队队长上前，伸手，周长老顿了顿，把天照印递了出去：“这是天照神庙的圣物，其实是邪物，可以压制灵力，一共八枚，他们这次带来花国，怕是想要把这处的龙脉变成阴脉。”
　　周长老叹气：“一名阴阳师已经如此难缠，更何况剩下的三十几人，还有其余七枚天照印。”
　　特战队长沉默一瞬，然后转身：“情况有变，准备上报。”
　　可就在这时，他带进来的通讯器材发出滋滋的电波声，紧接着就是龙脉外边的指挥官。
　　“1号1号，能不能听到，1号，收到请回复。”
　　特战队长立刻打开通讯器：“1号收到，重复，1号收到。”
　　“外边的浓雾开始消散，内外通讯正在逐步恢复，请汇报情况……”
　　特战队长再度愣住。
　　浓雾
　　消散？通讯恢复？
　　不是才拿到一枚天照印，这究竟是怎么回事？
　　另一边，天照十三在感觉到他们之前布下的大阵被毁去的一瞬顿时有些错愕。
　　发生什么事了？十六出事了？
　　隔离内外的大阵是用天照印布下的，除非有至少六枚以上的天照印才能打开大阵。
　　他手里那枚天照印刚刚落入花国玄门手中，可剩下的七枚，应该在十六手里。
　　所以，十六出事了？
　　“天照十六可以消失了……”
　　盛暖在毁去天照神庙布下的大阵后，直接将身上的黑袍脱下来远远扔开。
　　多亏了天照十三，没有他给的天照印，她也不能这么容易就毁掉大阵。
　　感谢十三哥。
　　做完一切，她走到旁边坐下来休息。
　　盛暖之前被折腾的太狠，要不是极阴血脉已经改变，以她原来的体质恐怕已经不能动了。
　　一边休息，她又一边把秦大狗骂了无数遍。
　　就在这时，客服忽然提醒：“宿主，盛月来找你了……盛卓天让她废了你。”
　　盛暖顿时挑眉。
　　下一瞬，几枚银针隔空倏然激射而来。
　　盛暖嗤笑了声，反手挥出去，缀着铜钱的红绳游龙一般飞出，轻而易举就将那些银针击飞。
　　躲在暗中的盛月神情微僵。
　　刚刚看到盛暖的样子，她还以为盛暖支撑不下去了，却没想到她居然还有反击之力。
　　爷爷交给她的任务是废了盛暖，盛月好不容易找到单独行动的机会，当然不肯错过。
　　盛月眯眼就准备继续动手……可就在这时，一道浓郁的煞气逼近。
　　天照十三鬼魅般循着天照印的气息而来，轻飘飘落下，就看到对面那个面色苍白满身孱弱的花国女修。
　　盛暖腾得站起来手持红绳神情冷戾：“什么人，你是阴阳师？”
　　天照十三阴恻恻开口：“你身上的天照印是哪里来的？”
　　“哦，你是说天照印啊……”
　　盛暖不动声色站起来像是想要开口，然而，刚站起来，她毫无预兆就飞掠出去，从躲在旁边角落的盛月身侧掠过。
　　盛月对上盛暖的视线，陡然一愣，接着她就看到盛暖满眼焦急朝她大喊：“盛月姐姐快跑，被你杀死的阴阳师同伴来寻仇了。”
　　盛月：？
　　眨眼间盛暖就飞掠出去几十米，盛月这才意识到不对，闪身就想离开，刚一动，就被一道黑色身影挡住。
　　对方的斗篷当头罩下，面部一片漆黑虚无，盛月握紧长鞭勉强冷静下来。
　　她之前已经和阴阳师交过手，知道这些倭国邪修也没那么可怕，即便不敌，她脱身却是可以的。
　　对面的人阴恻恻开口：“你杀了他？”
　　盛月握紧长鞭定了定心，不发一语挥鞭就攻了上去。
　　也是这一瞬，天照十三看到了这个女人身后石缝里的斗篷……斗篷被扯烂了，上边还有十六的气息。
　　“你杀了他！”
　　天照十三的气息陡然变得十分渗人，猛地挥手……裂口女一声尖啸追着之前离开的盛暖而去，天照十三则是隔空抓向盛月。
　　盛月屏息全力一鞭挥过来。
　　可就在她心里忍不住想着，或许她能抓住这个阴阳师立下功劳也说不定……下一刻，她忽然就僵站在那里。
　　怔怔低头，盛月看到刺进她胸腹的手，整个人脑中都空白了一瞬。
　　怎么会这样？
　　之前和那些阴阳师交手的时候，她分明是有一战之力的。
　　就在天照十三要将盛月杀死的一瞬，周长老和特战队的人到了……凛冽的刀光劈下来，天照十三倏然收回手，却依旧被削掉了三根手指。
　　他看了眼瞳仁已经开始涣散的女人，倏然闪身向后飞掠去追刚刚那个。
　　在这动手的片刻他已经察觉到周围没有十六死后的阴气……花国玄门不吞阴灵，再说，他认为十六也没那么容易死！
　　盛暖利用盛月脱身，却不想身后的裂口女却对她穷追不舍。
　　几次被她反手攻击，裂口女带了伤……盛暖眼见摆脱不了，蓦然停下转身就下了死手。
　　红绳上的铜钱振飞出去，嗡嗡响着朝裂口女攻去，裂口女却像是根本不怕死，直直朝她攻来。
　　可就在她和裂口女要以伤换伤的时候，裂口女的动作却蓦然一僵。
　　哪怕被盛暖的铜钱打进体内发出嗤嗤的腐蚀声，裂口女疼得全身颤抖，尖利的爪子却堪堪停在盛暖身前。
　　天照十三追来的一瞬看到的就是这一幕……他猛地一僵，下一瞬，忽然就想起什么。
　　他给裂口女唯一下过的不得伤人的禁制，就是让她不许伤害十六！
　　这一刻，天照十三忽然意识到什么……他倏然停在那里，静静看着对面的花国少女，身上的煞气狂涌着，幽幽开口。
　　“十六……”

第756章 玄门作精 037

　　盛暖没想到会这么快就暴露了，她也猜到了原因，有些无语的看了眼直勾勾看着她的裂口女，顿了一瞬，她呵呵笑：“十三哥，呵呵……”
　　天照十三黑袍上阴煞之气仿佛下一瞬就要将她撕碎，他沉默片刻，静静开口：“你是什么时候变成天照十六的？”
　　盛暖耸肩：“大概就是他带着式神来杀我的时候。”
　　天照十三立刻就想起了他和天照十六交手时，不远处那道尖利浮夸的呼救声。
　　他胸口起伏了一下，明显是深吸了口气。
　　就在盛暖已经暗暗做好拼命的准备时，对面的天照十三再度开口。
　　“跟我回去，我让你成为天照神心腹……”
　　盛暖有些愕然，哭笑不得：“不不不，你误会了，我对你们的什么天照神不感兴趣，也没打算做它的心腹，更没有当汉奸的爱好。”
　　天照十三再度沉默下去。
　　盛暖耸肩：“我们本就是世仇，更何况这次也是你们潜入我们的地盘挑衅……你不冤。”
　　说着，她缓缓抬手，手中握着那条坠了铜钱的红绳，一字一顿：“动手吧。”
　　可她说完，对面的天照十三却似乎没有动手的打算。
　　他抬手缓缓拿下斗篷的帽子，一张苍白阴柔的面孔出现在盛暖面前。
　　“我记住了你的真容，你也该知道我的样子。”
　　天照十三看着她，面无表情：“欺骗我的人，我不会轻易放过，更不会轻易杀死你。”
　　他说：“今天放你一次，我会再来找你的。”
　　说完，他抬手收了式神转身飞掠离开……几乎是下一瞬，周长老和特战队的人就追了过来。
　　然后天照十三就听到身后的“天照十六”大喊：“周长老，钟队，那个阴阳师刚走，他的式神是裂口女，畏火，你们快追上去杀了他！”
　　天照十三嘴角微抽暗暗咬牙，陡然提速往前。
　　即便天照神庙里都是些凶恶之辈，天照十三却从未见过如此厚颜无耻之人，尤其还是以礼仪之邦著称的花国人。
　　那个女人先是故意惨声呼救杀了天照十六，然后一路假扮天照十六呆在他身边，哄得他背叛了天照神庙，还替她杀了那么多同门。
　　好好的计划被她搅得一团乱，如今神庙的计划彻底被毁，他也回不去了。
　　而她，拿了他那么多宝物甚至包括七枚天照印，却还要让人杀他！
　　可她说的没错，他们是世仇……
　　天照十三黑袍下一双眼格外阴森，很快就闪身消失在山洞里。
　　虽然天照十三和他的式神都有伤，可他现在修为不同以往，即便不是花国特战队那些人的对手，脱身却不难。
　　龙脉的灵气正在迅速恢复，中间还多了几分陌生的萧杀威压，天照十三没敢继续逗留，隐藏气息迅速往龙脉山境外逃离。
　　另一边，特战队没追上人，折回去汇报。
　　指挥官和周长老那些人在一起，看着手里的天照印，感觉到天照印上浓郁的邪气，神情十分凝重。
　　“这是天照邪神的东西，一共有八枚，如今我们只找到其中一枚。”
　　指挥官沉声开口：“虽然已经有十二名阴阳师死在我们的人手中，可剩下还有二十八人，我们尚不确定其余人躲在何处，以及……他们用剩下的七枚天照印做了什么。”
　　叹了口气，指挥官沉声开口：“继续搜寻，要把一切隐藏危机找出来。”
　　特战队立刻领命：“是！”
　　就在这时，盛月被用担架抬着从旁边走过。
　　她重伤差点没了，还是周家长老用秘法吊住了一口气然后被特战队队医保住了一条命，可她被废了，再也不能修行。
　　盛月整个人眼神空洞满心绝望，旁边，秦恒温声安慰，语言不痛不痒。
　　虽然惋惜，可秦恒原本之所以选择盛月，也不过是因为门当户对以及实力匹配，可盛月现在废了。
　　没了盛月，还有张月马月赵月……他并没有太大感触，只是觉得有些惋惜。
　　盛月把秦恒的眼神看在眼里，心中只觉得冰冷讽刺。
　　就在这时，她看到了盛暖。
　　第一时间，盛月差点直接跳起来，可刚一动她就剧烈咳嗽起来，胸口的伤开始往外溢血。
　　可她什么都顾不上，抬手指着盛暖，声嘶力竭：“盛暖，是你害我，你害我！”
　　周围人都是一愣，盛月喘着气说：“是她故意诬陷我说我杀了一个阴阳师才害我被针对！”
　　众人齐齐看向盛暖，盛暖满眼无辜：“盛月姐姐，你到底在说什么？”
　　盛月顿时气血翻腾：“你还不承认，你说，你在那里做了什么？”
　　盛暖摊手：“我刚对付了一个阴阳师，抢了天照印在那里休息，然后就被人用银针偷袭……然后逃命去了。”
　　盛暖拿出天照印：“为了抢这个我差点命都没了，哪里来的精力害姐姐你，而且……你是我堂姐，我为什么要害你？”
　　看到盛暖手里一大把天照印，指挥官和周家长老包括秦恒等一众人瞬间傻眼。
　　盛暖满眼失落黯然看着盛月：“盛月姐姐，我也是刚知道你重伤的事，我理解你的痛苦，没关系，我不会怪你诬陷我的，你永远都是我的姐姐。”
　　盛月蓦然僵住，不敢置信看着盛暖，然后哇得吐出一口鲜血终于晕了过去……
　　指挥官两步上前，连呼吸都放轻了：“这是，这是剩下的天照印吗？”
　　盛暖转身笑眯眯递过去：“是的，裴中校，我刚正要拿出来。”
　　她露出有些虚弱的神情：“我幸好没有辜负您的期望……哦对了，我还看到一个山洞，里面好多阴阳师的尸体，不知道是哪位高手杀死的。”
　　盛暖笑了笑：“我也是捡漏了，遇到了被不知名高手重伤的阴阳师，这才抢到天照印。”
　　指挥官神情复杂。
　　什么不知名高手……上次B大的事如果还能说是巧合，那么现在，不光他，恐怕大多数人都已经明白，这位看起来娇娇弱弱的盛家小姐才是深藏不露。
　　无论如何，只要她是自己人，向着花国，那就够了，至于别的，可以慢慢调查。
　　指挥官接过天照印，沉沉点头：“做得好，这次回去，一定给你记大功……国家不会亏待你的。”
　　盛暖笑眯眯：“这都是我应该做的。”
　　笑的又甜又阳光……
　　另一处，天照十三看着通过秘法打开的镜子里少女阳光灿烂充满朝气的笑脸，那十分纯善无辜的模样，他嘴角狠狠抽了几下，咬牙关闭镜子转身消失……

第757章 玄门作精 038

　　很快，盛家大小姐盛月在龙脉之境被阴阳师重伤废了修为的事情就传开了。
　　别家都还只是当成谈资议论，盛家内部却是地覆天翻。
　　盛暖这次立了大功，盛家也知道这次的事情轻重，第一时间召开会议，然后当场要宣布将盛暖立为家族继承人。
　　在盛卓天看来，二房父女即便之前对家里有些怨气，可一旦让盛暖成为盛家继承人，盛熙明自然不会再有任何怨气。
　　他以后等于是在替自己的女儿谋划和赚钱。
　　盛熙明也的确是这么想的。
　　他心里原本已经有了那个念头，被女儿三番两次提及，脱离家族的念头。
　　只是总觉得事情还没到那一步，而现在，果然就有了转机。
　　虽然是因为侄女盛月废了，家里才选了他女儿……可他女儿有本事，而且还机缘巧合治好了极阴体质，那以后就什么都不必担心了。
　　盛熙明心情轻松了不少，在会议上也终于有了笑脸。
　　可盛暖没说话……她在等盛月来。
　　在会议前她就故意在盛安安面前炫耀，说她要做继承人了，以盛安安的尿性，一定会去告诉盛月。
　　而盛月，又怎么会甘心在这种时候被家族一脚踹开。
　　即便她已经废了，可继承人和非继承人的地位不同，她得到的救治和照顾条件也是天差地别。
　　更何况，她必定咽不下这口气！
　　盛安安之所以会告诉盛月也是存了幸灾乐祸的心思：当初盛月在她面前居高临下那么多年，对她动辄打骂，现在，却从天之骄女变成了一个废物。
　　看到盛月阴沉着脸朝会议室冲去，盛安安心里痛快极了。
　　盛卓天宣布让盛暖成为继承人的时候，盛月父亲盛熙成的面色十分难看，可他知道他说什么也不会有用，终归咬牙沉默下来。
　　盛卓天则是用从未有过的慈祥眼神看向盛暖：“暖暖，以后家族的担子就要落到你身上，你可要……”
　　他话没说完，会议室的门砰的被推开。
　　看到站在门口的盛月，所有人都愣住了。
　　盛卓天冷了脸：“来人，带大小姐回去休息。”
　　盛熙成起身想要带女儿离开，盛月却忽然笑了，语调尖锐：“爷爷又何必这么迫不及待，还是说，你担心盛暖和二叔知道您做的好事？”
　　盛卓天一僵，陡然沉了脸：“盛月！”
　　盛月却已经什么都顾不上了：“盛暖，还有我的好二叔，你们怎么就像两条狗一样呢……无论被怎么踹开，只要我这位好爷爷给你们扔块肉骨头，你们就又巴巴滚回来。”
　　盛熙明皱眉。
　　可就在他以为侄女是打击太大有些疯魔胡言乱语的时候，却听到盛月再度开口：“盛暖，你不是说你在龙脉之境被人偷袭吗？哈哈，那是我做的……是我们的好爷爷不想让你分裂盛家，想要你的兰安阁，交代我废了你的！”
　　盛熙明脸上的神情陡然一僵，刷的看向自己父亲。
　　盛卓天面色铁青：“一派胡言，还不把大小姐带下去，她已经疯了！”
　　盛月尖声冷笑：“是啊，我是疯了，在这种没有半点人情味只知道所谓家族荣誉的家里生活着，我不疯才怪……盛暖，你也别嘚瑟，今天他能这么对我，明天就会这么对你！”
　　“我等着看你痛哭流涕的一天……”
　　砰的一声响，会议室门被关上。
　　会议室里陷入短暂的寂静，片刻后，盛卓天轻咳一声：“月儿受刺激太重，大家不要同她一般见识。”
　　盛卓天笑了笑，看向盛暖：“我们继续之前的话。”
　　可就在这时，盛暖打断了他：“我在龙脉之境的确受到偷袭，爷爷，这到底是怎么回事呢？”
　　盛熙明的面色已经彻底变成冰沉沉的一片，他静静看着自己父亲。
　　盛卓天微顿，随即皱眉：“你信她，不信爷爷？”
　　盛暖笑了笑，正要开口，可就在这时，客服忽然出声：“宿主，白家来人了。”
　　盛暖没反应上来：“什么白家？”
　　“秦孽的外祖家，隐世宗门的白家，他们族谱异动，察觉到秦孽血脉异常，来找秦孽了。”
　　盛暖顿时一愣，一颗心骤然下沉。
　　前边，盛卓天还想说什么，可就在这时，轰然一声巨响……脚下的地面似乎都震了震。
　　“出什么事了？”
　　盛卓天蓦然站起来。
　　片刻后，会议室门被推开，盛家门人满脸慌乱：“启禀家主，有人破门而入，让我们把秦孽交出来……”
　　“放肆！什么白家？”
　　盛卓天再顾不上别的，起身带着众人面色冰沉往外走去。
　　盛暖立刻拽着父亲盛熙明趁乱蹿了出去。
　　“爸，这些人要来寻仇，没时间解释太多，我们现在就离开。”
　　盛熙明还没从之前自己父亲要害自己女儿的打击中回过神来，看到女儿的神色，心里满是疑惑却也没有浪费时间，立刻打电话给司机，然后赶往后院停车场。
　　上了车，司机发动车子往外，盛暖则是第一时间开始解除秦孽命牌的禁制。
　　她应该在回来的第一时间就做这件事的，秦孽现在全身上下就只有命牌这个弱点了，她要是让他的命牌落到别人手里，那就是真的害死他了。
　　就在盛暖和盛熙明趁乱离开的时候，盛家前厅，盛卓天已经从刚刚出来的气势汹汹变成了满眼畏惧惊恐。
　　他看着对面那些人，满心惊骇：“你们到底是什么人？”
　　短短一个照面，盛家的战力几乎瞬间落败……这样的力量，他闻所未闻！
　　对面，为首的白须老者神情漠然：“你不必知道我们是谁，只需要交出一个人，我要秦孽。”
　　“秦孽？二房的上门女婿？”盛卓天勉强镇定着解释：“他已经很长时间没露面了，只有二房知道他在哪里。”
　　白须老者点头：“那就把二房人带上来。”
　　他淡淡道：“今天找不到我要的人，你们盛家就可以在玄门除名了。”
　　盛卓天身形一震差点站立不稳，可他知道对方真的有这个实力。
　　他已经让门人联系了官方力量，可官方过来还需要时间……
　　盛卓天咬牙：“去找盛熙明和盛暖！”
　　有门人连忙掉头出去，就在这时，白须老者身后忽然出现一人低声汇报什么。
　　白须老者皱眉，随即冷笑：“想离开？带过来吧。”
　　下一瞬，盛暖就被一人猛地砸向院子……砸落的一瞬，她扭转身形站稳，淡淡瞥了眼那个带着巨型雪狼的男人。
　　她和盛熙明刚到门口就被这只比小汽车还大的雪狼堵住了，她留下来挡住雪狼，让司机带着盛熙明闯了出去。
　　只是片刻，门口就被封住了，司机见势不对不顾盛熙明让他停车，驾车带着盛熙明轰然驶离，那些人没有追去，雪狼只是死死盯着盛暖，明显嗅到了什么。
　　盛暖站在那里，然后就对上那个白须老者冰冷的目光。
　　“你就是秦孽的妻子？”
　　老者语调冰冷：“敢让我白家后人做上门女婿，你胆子不小。”
　　盛暖笑了笑：“胆子小不小的都已经做了，您这是做什么，来认亲么？”

第758章 玄门作精 039

　　盛暖已经知道了对方来者不善，不会因为她三言两语就改变什么，因此并没有示弱白白给人欺负。
　　看到她的神情，白须老者冷嗤：“牙尖嘴利。”
　　他问：“秦孽呢？”
　　盛暖耸肩：“不熟，不知道。”
　　“秦家我已经去过了，命牌看来在你身上……你是想自己交出来，还是我让人去拿？”
　　盛暖拿出命牌晃了晃：“你是说这个吗？”
　　白须老者眯眼，露出几分虚假的温和：“没错，这东西不该在你手里……乖乖交出来，别给自己惹事。”
　　盛暖眨眼：“能不能问问，您要这个是做什么呢？”
　　其实她已经知道，白家是察觉到了秦孽的血脉，想通过命牌控制他，她这么问只是在拖延时间。
　　白须老者明显也没什么耐性，冷声开口：“这不是你能问的，交出来。”
　　盛暖忽然扭头看向盛家家主盛卓天：“爷爷，您刚还说我是盛家继承人来着，现在继承人被欺负，您不管吗？”
　　白须老者侧目看过去。
　　盛卓天眼角微抽，随即咬牙：“你想把盛家拖下水？当我不知道你一直都是狼子野心？从现在开始，你被逐出盛家，无论生死都与盛家无关！”
　　周围，刚刚那些还你一言我一语夸盛暖年轻有为的盛家人没一个人说话。
　　盛暖笑了：“哦。”
　　白须老者抬手，两侧立刻有白家门人上前准备动手，这时，盛暖忽然动了。
　　她把手里的命牌朝对面要动手的人扔了出去：“哎呀急什么，给你们就是了。”
　　对面那人下意识抬手去接，可拿到手中的一瞬，盛暖的攻势就到了。
　　刚刚还笑吟吟的女人忽然间满眼冰冷，她身侧飞舞着红绳，红绳像是长蛇般猛地刺过去，与此同时，她身形如电欺身而上，在那个年轻男子击开红绳的一瞬，抬手一掌拍上去。
　　将那人一掌拍飞，盛暖毫不停顿往旁边闪避，躲开了另一人的袭击，同一时间，直接把之前带着雪狼堵门的少年掐着脖子抓进手里……
　　“你刚不让我走，现在落到我手中，这是不是命啊。”她勾唇冷笑。
　　而这时，命牌已经落进了那白须老者手中。
　　在拿到命牌的一瞬，白须老者就察觉到命牌上的禁制已经被解开，也终于意识到，对面这个黄毛丫头刚刚一直在拖延时间。
　　“很好，当着我的面做手脚，看来你真的是活够了。”
　　白须老者面色铁青，抬手：“把她处置了。”
　　话音落下，两道身影杀气腾腾朝盛暖攻了过去。
　　也是这一瞬，盛卓天才知道自己和其余盛家人对二房这个孙女究竟低估到了什么程度。
　　这些人来者不善，且修为高深，刚刚一个照面就是这两个年轻人动的手，盛家一名长老被这两人夹击都没能支撑多长时间，可现在，盛暖却在两人中间游刃有余。
　　她的招式都很刁钻，轻飘飘的一掌从斜地里拍过去愣是让人难以闪避。
　　“上不得台面的阴毒东西！”
　　白须老者低声不屑，可下一瞬，他门下弟子就被接连打飞出去。
　　白须老者面色难看：“老五，你去，我不想再看到她。”
　　一名中年男人缓步迈出，身上气息内敛……盛暖勾唇挑衅的看着对方，然后勾了勾手指。
　　“找死！”
　　中年男人闪身上前，直接下了杀手，可就在这时，盛暖忽然掉头直接飞身扑了出去……几乎是同一时间，她身后的空气发生波动，紧接着，一道巨大的兽影撕破空气仿佛凭空出现。
　　宛若雷霆轰鸣，巨大的凶兽一爪便将那中年男人拍飞出去。
　　霎时间，所有人都愣住了。
　　白须老者先是一僵，然后腾得上前两步，满眼亮光失声低呼：“神兽涂孽！”
　　他话音落下，那巨大的凶兽落地一瞬化为人形。
　　身形颀长，满身蓬勃杀意，暗红色瞳仁里满是焰纹，一眼扫过来便带着铺天盖地的威压。
　　盛家众人也傻眼了。
　　这是……秦孽？
　　白须老者神情僵了一瞬，顿了顿，摇头像是在苦笑：“果然……秦孽，你母亲将你护的可真好啊。”
　　秦孽静静看着本该是他外公的白家家主白守鹤，神情冰冷：“白先生要找我，来找我就是，何必伤我妻子？”
　　头发丝都没掉一根的盛暖立刻点头：“喊打喊杀，好凶呢。。”
　　白守鹤冷冷看了眼盛暖，然后朝秦孽淡声开口：“既然如此，你这就跟我回去白家。”
　　秦孽目不斜视，反手把盛暖拽到眼前，上下打量了几次，确认她没有受伤，神情这才略有缓和，随即低声开口：“他们要命牌，给了就是，你拼什么？”
　　盛暖半点不放弃这个机会：“那不行，我答应了解除禁制那就要做到，旁人不能从我手里拿到你的把柄。”
　　她明示加暗示：“我们的约定我可是做到了。”
　　当初说好了，从今以后，两人一切恩怨一笔勾销。
　　说到这里，她又不放心的补充道：“我是绝不会背信弃义的。”
　　希望你也是！
　　秦孽静静看着她，眼中幽光翻涌。
　　盛暖又说：“我刚刚也是为了完成我们的约定，这些人来势汹汹的，以后会不会来报复我啊？”
　　秦孽抬眼看向对面的外公：“白先生，您说呢？”
　　白守鹤十分厌恶的瞥了眼像是妖妃进谗言一样朝秦孽絮絮叨叨的盛暖，冷冷出声：“这种蝼蚁还不值得我小题大做。”
　　盛暖撇撇嘴翻了个白眼，白守鹤看的眼皮突突直跳……

第759章 玄门作精 040

　　得到白守鹤的承诺，秦孽这才点头：“那就好……不过您其实不用来，因为，我也是要去找您的。”
　　他往前一步：“我的母亲，现在在哪里？”
　　白守鹤沉默一瞬，然后缓缓出声：“你以为我为什么非要今天来找你？”
　　他看着秦孽：“因为，如果过了今天还没有办法，一切就都要失控了……你的母亲也就回不来了。”
　　秦孽面无表情：“我母亲要是有什么事，我保证让你们白家从这个世界上消失。”
　　白守鹤苦笑：“白家？如果今日这关过不去，不用你做，白家人也会彻底消失。”
　　他说：“你知道白家一直以来都在不顾一切催生新的血脉觉醒者，为此，不知多少后辈殒命……可是你并不知道这是为了什么。”
　　“他们都是我看着出生和成长的晚辈，难道我就非要让他们死。”
　　白守鹤的白须仿佛在风中瑟瑟发抖，他猛地挥手，下一瞬，虚空中出现一幅画面。
　　似乎是天空最深处，那里有一个巨大的漩涡，漩涡中心像是黑洞……黑洞处电闪雷鸣。
　　盛暖也惊了一瞬，和周围所有人一样齐齐抬头看着那幅画面。
　　那漩涡一直在缓缓旋转着，伴随着时不时的电闪雷鸣，然后她就看到，漩涡中心，黑洞的另一端，一只巨大的眼睛忽然出现。
　　那只眼附在黑洞上往这边看过来，充满邪恶、狰狞、杀戮，还有贪婪。
　　白守鹤满眼沧桑看着那处：“这是深渊之门，白家从上古时期就是守门人，只有神兽血脉才能镇住……可白家已经数百年没有觉醒血脉的人了。”
　　“今夜子时便是深渊之门封印消散，深渊开启的时间，我在族谱中得到提示的第一时间就来找你了。
　　秦孽，你母亲和十名同门已经准备去献祭缔结封印，可等到深渊之门开启，那薄弱的封印是拦不住的。”
　　白守鹤回头看着秦孽，语调低沉：“这，就是我逼死一个又一个族中后辈的原因……”
　　所有人都僵站在那里，这时，官方特战队的人也到了。
　　特战队明显是知道白家的存在的，看到白守鹤具象出来的深渊之门画面，官方负责人停在那里，面色也是一片冰沉：“守不住了吗？”
　　白守鹤顿了顿，低声开口：“我原本准备用命牌逼秦孽去守门，将门外徘徊的深渊生物绞杀……可如今命牌已毁，他在这世间已无敌手。”
　　白守鹤沉沉叹气：“秦孽，不是外公非要逼你去涉险冒死……而是别无选择。”
　　盛暖的任务完全与救世无关，也并不知道这些剧情。
　　这时，除了白守鹤具现出来的深渊画面，外边的天空也忽然开始变得阴沉，浓云之上隐约传来轰鸣声。
　　像是雷鸣，也像是有什么东西迫不及待想要降临。
　　秦孽深深看着深渊之门那边的情形，也终于意识到她母亲曾经无数次的欲言又止。
　　那是一个母亲在天下和自己儿子之间的痛苦纠结。
　　这时，他看到十个光点正在靠近深渊之门。
　　白守鹤握拳，声音苍老沙哑：“他们要去了……”
　　盛暖心情十分复杂，可她知道，这不是她能干涉的，她没有这个能力。
　　就在这时，她忽然被秦孽拽进怀里。
　　炙热的亲吻落下来，紧接着，秦孽的声音在她耳边响起。
　　“乖乖等我回来。”
　　顿了顿，他又补充了一句：“安分守己！”
　　话音落下，他转身猛地跃出……下一瞬，直接化作一道流光消失。
　　盛暖整个人都有些懵逼。
　　搞什么呢小老弟，什么等你回来，不是说好的做一场交易然后一拍两散吗？
　　你真的不是我的菜啊大哥。
　　更何况，瞧瞧这阵仗……你这还能回来吗？
　　这时，白守鹤具象出来的画面中多了一道影子。
　　身负云纹脚踩火焰的巨大神兽出现在深渊之门外，它仰头发出一声低吼，空中瞬间雷云翻滚，随即，那十道光点就忽然停顿下来。
　　其中，一个秀美温婉的女人睁开眼，看到对面的异兽，先是一愣，然后就忽然泪流满面。
　　“儿子……”
　　秦孽也看到了他的母亲。
　　在看到她的一瞬，确认秦家没有苛待她，秦孽一颗心终于放了下去。
　　他没有再浪费时间，看到黑洞对面那巨大贪婪又狰狞的眼珠又在往这边窥探，他往前走出两步，下一瞬，躬身猛地就跃了出去。
　　脚下的火焰引燃了身上的云纹，凶猛的神兽带着铺天盖地的威压跃出黑洞，紧接着，黑洞外就传来震天动地的嘶吼声。
　　盛暖正在跟客服吐槽秦孽刚刚莫名其妙的话，忽然就看到他冲进黑洞的一幕。
　　她骤然一僵，忽然就一句话也说不出来了。
　　耳边似乎还残留着那个满是王八气的男声，还有他离开前深深看向她的一眼。
　　听到黑洞另一边隐约传来的嘶吼声，她顿了顿，撇撇嘴。
　　“狗男人……等他回来再算账！”
　　白守鹤怔怔看着深渊之门那边的画面，眼圈通红。
　　玄门中人本就寿命绵长，外表也都年轻健朗，可他却早早就成了满头白发的苍老模样。
　　族中那些后辈一次次被以邪煞喂养催化时的惊恐和痛苦，他每一夜都能梦到。
　　那些年轻人的眼泪和哀求，以及在求饶无果后尖锐的辱骂和诅咒。
　　他从未说过一个字，可他知道，这是白家的宿命。
　　他们是守门人的血脉，之所以能诞生和延续，就是为了替世间守住这深渊之门。
　　他的女儿当初之所以会那么轻率的生孩子，就是看上秦家也有稀薄的神兽血脉，想要生出真正拥有神兽血脉的后代。
　　可等到孩子出生，她成为母亲，天下大义在怀里娇软稚嫩的婴儿面前，却忽然没那么理所当然了。
　　白守鹤缓缓闭上眼，老泪纵横……
　　盛暖看着那一幕，莫名有些疲惫。
　　盛暖跟客服商量：“下次能接一个没有世界毁灭危机的任务吗？”
　　话说完，她忽然一愣。
　　她为什么要这么说，所以，上个世界是什么，她为什么会发出这种感叹？
　　客服试探着弱弱开口：“宿主，你想起什么了吗？”
　　盛暖蹙眉，随即摇头：“没有。”
　　客服嗯了声：“可能是残存记忆……宿主放心，下次一定找一个安安稳稳适合养老的世界给你。”
　　盛暖叹气：“希望你能做到。”
　　这时，空中具象出来的画面开始缓缓消散，盛暖蹙眉定定看着，可忽然间，深渊之门那里，一道黑影冲天而起也朝黑洞冲过去。
　　那是……那条龙脉之灵凝聚的黑龙？
　　它凑什么热闹？
　　画面消失的一瞬，盛暖看到那条黑龙弓着背，摇头摆尾呼哧呼哧拼命往上窜，直直窜进黑洞，一副十分兴奋的样子。
　　她莫名觉得，如果那黑龙会说话，估计正在朝秦孽喊：“老弟你干啥啊，咋不叫上我捏？我也来了！”
　　她莫名松了口气。
　　有那条黑龙的加入，秦大狗的胜算应该会大一点吧……

第760章 玄门作精 041

　　转眼间，距离秦孽去镇守深渊之门已经过去了半年。
　　在这半年里，京市玄门发生了一件大事：盛家二房盛熙明正式宣布脱离盛家自立门户。
　　所有人都惊到了，可盛家并没有出面说明什么，一直沉默着。
　　众人暗暗关注着脱离盛家的盛熙明父女，没多久就发现，离开盛家后，那父女两人非但没有落魄，反而越来越好。
　　盛熙明有经商才能，女儿盛暖又是玄门新一代翘楚，修为高深不说，还有官方做背景，更加有隐世宗门在回护。
　　白守鹤很不喜欢这个一看就不安分柔顺的小女娃，毕竟第一次见面她就铆足了劲儿在秦孽面前给他上眼药……可看在秦孽的份上，他还是把盛暖划入了自己人的范畴。
　　他的外孙没了，他总要替外孙做点什么。
　　秦孽的母亲也一直暗中在关注盛暖。
　　没几个月，兰安阁的名声就传了出去，盛熙明手里那几个不大的公司也利润颇丰。
　　秦家之前被白守鹤冲了一波，秦恒的父亲被废了，不过白守鹤倒是没伤到其他人。
　　只是秦家也借此才知道，他们当初赶走的那个“出身低微”的孤儿，原来是隐世宗门家的大小姐。
　　说不后悔是假的，可秦家却也不敢再找上白家，只是暗暗开始让秦恒和盛暖靠近。
　　毕竟，当初盛暖喜欢秦恒众所周知。
　　然而，秦恒接连吃了好几次闭门羹，秦家才明白过来，只能悻悻作罢。
　　盛暖的兰安阁里当初全放着赝品，可现在里面却都换成了她从龙脉之境里带出来的宝物。
　　这次是得到了官方的允许，所以她去做备案的时候一路绿灯，只是在盖章确认的时候，官方负责人看到她列出来的单子，还有那一沓宝物照片
　　他差点忍不住想问盛暖：“你是把龙脉搬空了吗？”
　　官方说了可以拿，你这是真不客气啊！
　　看到对方肉疼的神情，盛暖呵呵笑：“唉，都是拿命换的。”
　　那名负责人神情复杂看了她一眼，不发一语办好手续递给她。
　　这样，那些东西就都过了明面，她可以自行买卖处置了。
　　盛暖一边往外走一边哼着小曲。
　　“都是钱呐……”
　　相对于他们这边的风生水起，盛家本家却是一片愁云惨淡。
　　盛家本就子嗣稀薄，哪怕盛熙成和老三在外边还有女人，却也没能生下半个儿子，原本颇有声誉的盛月废了，盛暖又脱离了盛家，到了后来就只剩下一个扶不起的盛安安。
　　眼见着二儿子那边越来越红火，众玄门在提起盛家的时候，甚至已经有人暗指是盛熙明的盛家，盛家家主盛卓天终于坐不住了。
　　他直接找上门找到了盛熙明。
　　盛卓天找上门的时候，盛熙明正在接待一位樱花国的商人。
　　这位商人看起来很年轻，就是面色苍白似乎有些孱弱，不过对方产业大，恰好和盛熙明一个公司的业务十分密切，所以即便对方身上阴沉沉的气息他不喜欢，盛熙明还是没有半点失礼。
　　“田先生，这是我收藏的普洱茶，老茶饼，你尝尝。”盛熙明客气道。
　　对面的年轻男人颔首，端起茶杯喝了口。
　　如果盛暖在这里，她一定能认出，这位田先生，就是天照十三。
　　天照十三回去天照神庙后被判处重罪，可到头来死的却是别人，他接管了整个天照神庙以及神庙所属的产业。
　　然后他就来到了花国。
　　他已经知道了当初把他骗的团团转的人是谁，然后也只是远远看了眼。
　　她不是他靠强硬手段能得到的，即便她并不像一个非常有原则的人，可他知道，她可以为了活命虚与委蛇不择手段，却也绝不畏惧玉碎瓦全。
　　最后，天照十三静静看了眼她的家，有她生活痕迹和气息的地方，然后不发一语离开。
　　盛熙明并没有意识到这位合作伙伴的异样，将天照十三送走后，他在正厅见到了盛卓天，他的父亲。
　　“一笔写不出两个盛，你终归是盛家人。”
　　“如今这样，只能让旁人看热闹罢了……”
　　“只要你们愿意回去，以后盛家的一切，都是你和暖暖的。”
　　…………
　　盛熙明看着自己的父亲，神情很淡。
　　“不必了，爸，既然已经自立门户，盛家的一切也就都与我无关。走的时候带走的也都是我这些年自己积攒的。”
　　盛卓天的面色十分难看：“老二，你是什么意思，莫非还要让我这个做爹的来求你？”
　　盛熙明沉默片刻，摇头：“爸，从你让盛月害暖暖的那一刻起，我就已经决定了，更不用说危机降临时也是你亲口将暖暖逐出盛家。”
　　深吸了口气，盛熙明站起来：“这么多年了，我对盛家问心无愧，如今既然出来了，那就再没有回去的道理。”
　　他看着自己向来说一不二的父亲，缓缓开口：“您请回吧。”
　　盛卓天面色一片铁青，面颊肌肉抽动着，死死看着自己这个向来温吞好说话的儿子。
　　可盛熙明只是垂下眼，然后不发一语离开，没有半点犹豫……
　　盛卓天咬牙握拳，却只能起身大步朝外走去。
　　与此同时，另一边，盛暖正和一群人围着一颗巨大的槐树。
　　这颗槐树成了精怪，有出游探险的大学生被槐树吞了，盛暖是接到陆潜的求救电话过来的，被吞的是他同学。
　　盛暖赶到的时候才发现秦恒还有那个马家的马芳荣也在。
　　看到盛暖，陆潜立刻迎上来，眼巴巴：“盛姐姐，救命啊。”
　　盛暖瞥了他一眼：“我先去看看。”
　　对面，看到盛暖走过来，秦恒眼神微亮，上前两步温声开口：“暖暖，你来了，真巧。”
　　盛暖扯了扯嘴角：“来救人的，有什么巧的。”
　　从秦恒当初和盛月形影不离到后来对盛月不闻不问来给她献殷勤，盛暖就半点也看不起这个人了。
　　秦恒神情微僵。
　　旁边，马芳荣冷笑：“自以为是……你是不是被人夸几句就忘了自己几斤几两了，在秦大哥面前拿乔什么呢？”
　　盛暖笑了。
　　她看着马芳荣，然后忽然朝她走近几步，压低声音笑道：“相比较而言，我还是更喜欢你没骨气跪地求饶的样子。”
　　盛暖啧了声：“今天多带条裤子没，嗯？”

第761章 玄门作精 042

　　听到盛暖的话，马芳荣骤然睁大眼，瞬间僵在那里。
　　她见鬼一样看着盛暖，伸出手颤抖着指着盛暖：“是、是你……那次是你？”
　　盛暖眨眼：“嗯？什么？你在说什么我怎么听不懂呢？”
　　马芳荣咬牙发出一声悲愤的尖叫，直直朝盛暖扑过来，盛暖侧身，然后一脚踹出去，马芳荣直接就趴到地上。
　　“我跟你拼了、我……我跟你拼了！”
　　可她刚爬起来，对面几人粗的槐树忽然动起来，枝干扭动着，妖气四溢……秦恒瞬间抽出长剑，马芳荣还没站稳就被浓郁的妖气掀飞出去。
　　秦恒瞥了她一眼，蹙眉露出些许鄙夷和厌恶。
　　这时，盛暖已经直接上前。
　　手中弹出几枚铜钱，铜钱嗡的一声钉在树上，粗壮的槐树猛地一震，树干抽长朝她攻来。
　　秦恒连忙上前帮忙，挥剑斩断几根树干……可就在这时，斜地里一团妖气朝他扑面而来，他见事不对连忙躲避，可谁知，看起来温温吞吞的妖气靠近后却倏然变得无比凶戾，将他瞬间困住。
　　在这一瞬间，盛暖已经靠近过去。
　　身后袭来的妖气被缀着铜钱的红绳挡住，她一只手倏地刺进树干中某处……猛地向外一扯。
　　瞬间，一团萤绿色灵体被她扯了出来。
　　被扯出来的一瞬，那团妖气浓郁的莹绿色灵体倏然化作人形，盛暖劈手就要拍过去，可接着却是一顿。
　　对面，墨发绿眸的少年五官精致到不可思议，墨绿色的瞳仁像是最无害的小兽，定定看着她，眨了眨眼。
　　正是槐树树妖。
　　“我没害人。”
　　树妖顿了顿，低声说：“那个人差点被路过的夜游神抓走，我把他藏起来是保护他。”
　　说着，树妖抬了抬手，紧接着砰的一声响，一个人从树上某处掉到地上。
　　陆潜连忙上去：“老贺，老贺你没事吧？”
　　摔到地上的男生猛咳着睁开眼，看到陆潜，顿时大叫起来：“老陆，有鬼，这里有鬼，特么穿红裙子，就那么飘过来的，我，我特么……嗯？没事了？”
　　陆潜扶着朋友走过来：“盛姐姐，这次又多亏你了。”
　　盛暖嗯了声：“没事，酬劳打到原来的账户就好。”
　　说话的过程里，她一直看着对面的树妖少年。
　　客服：……
　　“宿主，你擦擦口水。”
　　这时，秦恒终于摆脱那团妖气，看到盛暖对面的树妖，他刷的挥剑指过去，沉声开口：“暖暖，你别被他的外表骗了，他的修为很强，不是什么无害小妖。”
　　树妖回头看了秦恒一眼，然后对盛暖说：“我真的没有害人的。”
　　盛暖沉默一瞬随即笑了：“原来是只善良的小可爱。”
　　她伸手：“要不要跟姐姐走啊，这里不安全。”
　　秦恒直接惊到了。
　　不安全？
　　那么大一妖怪，是别人不安全吧！
　　树妖眨了眨眼，然后点点头：“好。”
　　片刻后，树妖跟着盛暖，坐着陆潜和同学的车往回，身后，秦恒站在那里满脸无语。
　　陆潜直接把盛暖送回她现在的家里，看盛暖准备下车，他终是没忍住，有些可怜的低声问：“姐姐路上怎么不太理我？”
　　盛暖余光瞥了眼旁边精致可人的树妖，随即轻咳一声：“也没有，我还是把你当好朋友的，快回去吧。”
　　陆潜抿唇，蔫头耷脑开车离开。
　　盛暖则是带着树妖进了院子直接上楼。
　　“我先给你治伤吧。”
　　树妖手腕上有被她刚刚一把扯出来时弄出来的淤青伤痕，在苍白的皮肤上看起来触目惊心。
　　盛暖拿出特制的药，让树妖坐在床边，她坐在他对面，一边把药揉上去一边叹气：“我刚下手太重了，啧……”
　　端的是一副心疼不已的模样。
　　树妖顿了顿，看着她低声开口：“姐姐对我真好。”
　　盛暖嗨了声：“谁让我一看到你就觉得合眼缘呢，还疼不疼啦？”
　　说着，她还轻轻吹了几下。
　　树妖手指微蜷缩了下，沉默片刻，再度开口：“谢谢姐姐饶过我还带我回来，真不知道该怎么报答你才好……只是刚刚听那人说，姐姐已经结婚了。”
　　盛暖立刻打断：“唉，我是结过婚没错，可是我的丈夫为了救天下苍生，甘愿牺牲自己，如今，我独自寡居。”
　　树妖静静看着她：“原来如此。”
　　他轻声问：“那、姐姐有想念过你的丈夫吗？”
　　盛暖叹气：“怎么说呢……逝者已逝，还是要先顾活着的人你说对吧？”
　　她冲树妖眨眨眼，手指在他手背勾了下：“要是遇到一见钟情的人……我也不介意开始一段新的感情……”
　　话音未落，一股大力袭来，她砰的就被推倒在床上。
　　“新的感情？”
　　精致无害的树妖少年面孔忽然开始改变，就这样在盛暖眼皮子底下变成了五官凌厉气势迫人的狗男人秦孽。
　　秦孽似笑非笑淡声开口：“不介意开始新的感情，嗯？”
　　他咬牙，手上的力道开始变大：“一见钟情？然后带回家过夜？”
　　盛暖躺在床上看着他，半点没有心虚的痕迹：“怎么，你一句话不说就去祭天，然后大半年没个音信，我还要为你守寡一辈子不成？”
　　她啧啧道：“结婚证也没有，说起来，咱们这段婚姻也不是那么牢靠啊……”
　　秦孽忍无可忍低头直接在她脖子上就啃了口。
　　就在这时，盛暖手机响了。
　　她挣扎着伸出手接通，电话里传来盛熙明有些焦急的声音：“暖暖，你说秦孽回来了，他人呢？”
　　秦孽身形一僵，这才意识到什么。
　　“你……知道是我？”他有些僵滞。
　　盛暖冷笑一声，抬脚就把他踹开了。
　　她冲着电话开口：“我们已经到家了。”
　　盛熙明放心不少：“好，我让阿姨做桌菜，开完会我就回去。”
　　盛暖挂了电话，抬头，就看到秦孽已经从刚刚的满身凶恶变成坐立不安。
　　她冷笑：“怎么不继续兴师问罪了？”
　　秦孽看着她，顿了顿，试探着往前凑了凑。
　　盛暖直接又踹过去：“滚开，大半年不知道死活的，一回来就跟我演，很好玩儿吗？”
　　秦孽连忙捏住她脚踝，掌心揉了揉，抿唇：“没有！”
　　顿了一瞬，他又厚着脸皮靠近一些：“我的肉身留在深渊之门了……”
　　盛暖呼吸一滞。
　　其实她已经知道了，可亲耳听到他说出来，想到那个深渊之门外可能发生的惨烈厮杀，还是心里有些不得劲儿。
　　秦孽低声说：“是黑龙替我收拢了神魂，然后寻了个刚生出灵智的树妖寄生……养了几个月，这才回来。”
　　秦孽伸手把人抱进怀里：“我和深渊那些怪物同归于尽，神魂消散的时候，想的就是……我一定要回来。”
　　他垂眼看着怀里的女人：“因为我知道，如果我回不来，某个恶女肯定不会为我守节。”
　　盛暖气笑了，抬手就拧到他腰侧：“你还说对了，你要是再晚回来个十天半个月的，我这儿就小鲜肉成群了……”
　　话没说完，她就被人直接按倒上。
　　秦孽沉着脸直接开剥。
　　盛暖踢他：“滚蛋。”
　　可下一瞬就滑溜溜被按住……
　　“盛暖，我以为我回不来的时候，真的很想你。”
　　盛暖哼笑：“当初说好了一切结束就离婚的呢……”
　　男人的呼、吸很重，像是带着叹息：“我以前也没想过，我会栽到你这个坏女人手里。”
　　盛暖气笑了，抬手又拧了过去：“谁是坏女人，嗯？”
　　………………
　　意识碎裂成无数光点的一刻，盛暖只剩下一个念头：果然，这种大型犬肌肉男什么的最讨厌了……

第762章 第十九 被拐卖的知青 001

　　在系统空间睁开眼的一瞬，盛暖还有些恍惚，眨了眨眼，这才意识到视野里已经不再是那一片葱葱郁郁的绿色。
　　上个世界的记忆已经在逐渐消散，最后的画面，是她在弥留之际看到的情形。
　　她已经白发苍苍，生命也走到了最后一刻，身边，为了陪她而幻化成老人模样的秦孽却忽然间恢复了年轻的模样。
　　紧接着，他身上开始有莹绿色的光点溢散出来……
　　在她已经闭上眼睛后，她的意识仿佛曾逗留过片刻。
　　那短暂的一瞬，她看到她自己躺在躺椅上，旁边的秦孽已经变成了一棵巨大的槐树。
　　槐树的枝干缓缓伸过去，将苍老的已经气息全无的身体一层一层包起，然后拖入地下。
　　最后，槐树上萤绿的光点散尽，巨大的槐树伸展着枝叶立在院中，再没有半点妖气。
　　秦孽散尽妖气修为，也散了神魂……使用过的树妖身体重新变回一颗没有灵智的槐树。
　　树下，以槐木为棺，埋葬着一具女性躯体。
　　那幅画面震荡开来，在盛暖的意识中变成无数的斑驳碎片……
　　“宿主，欢迎回来。”
　　客服的语调十分欢快：“不用我说，你应该也猜到了吧，我们上个世界的评分还是……”
　　盛暖失笑配合：“S。”
　　客服：“对！没错，我就是我，最优秀的新一代客服……不，新一代系统！”
　　盛暖勾唇，满心好笑听着客服在那里嘚瑟。
　　嘚瑟它如今在时空修复处多么有名，多么有地位，以及有多少别的系统想要认识它向它学习经验。
　　半晌，客服才终于停下来。
　　似乎也意识到自己刚刚有些飘了，客服轻咳一声：“那什么，刚刚是放松时间，接下来，宿主你准备好迎接新的任务了吗？”
　　盛暖试探着问：“新的任务世界是什么背景？”
　　客服笑嘻嘻：“宿主放心，没有丧尸也没有怪物，是普普通通完全遵循科学原理的世界……只不过，年代稍微往前一点。”
　　盛暖莫名松了口气：“好，看看任务吧。”
　　下一瞬，新任务数据传输过来……
　　新的任务世界处在类似于七零年代的背景下，任务委托客户盛暖是一名下乡知青。
　　说起来，盛暖出身优渥，父亲是大学教授，母亲是医院骨干，从小被娇生惯养着长大。
　　当同龄人都上山下乡的时候，她原本是可以被家人安排着避开的，可她却自己强烈要求下乡，因为，她青梅竹马的心上人楚澜要下乡了。
　　盛暖和楚澜正处在恋爱前的暧昧红脸期，一日不见都如隔三秋，又怎么能忍受心上人下乡后与他两地分隔。
　　就这样，盛暖也强烈要求下乡，父母拗不过她，也存了让她历练历练早点长大的心思，最终同意了。
　　就这样，盛暖跟着心上人楚澜一起下乡到离家近千公里外的一个小村子里，和他们一起去的，还有盛暖一起长大的闺蜜苏雯。
　　就像盛暖离不开楚澜一样，苏雯也表示离不开盛暖，再加上三人原本就是好朋友，就这样，三个好朋友一起下乡来到清河村，成了村里的知青。
　　盛暖是怀着陪伴心上人以及历练自己的心情来到清河村的，然而，到了清河村不到两个月，她就出事了。
　　在一次赶集回来的路上，她被拐卖了，被人贩子卖到了深山里。
　　等到一个星期后解救的人找到她的时候，她已经被老光棍糟蹋了。
　　就这样，原本单纯乐观活泼的少女变得阴郁自卑，她走到哪里都感觉别人在看她，在议论她。
　　父母想方设法托关系终于将她接了回去，心上人楚澜和闺蜜也陪她一起回去城里。
　　然而，世上没有不透风的墙，即便回到城里，她的遭遇还是逐渐传开了。
　　她很快连出门的勇气都没有了，唯一的寄托和希望就是心上人和闺蜜。
　　然而，当初那个对她眉目含情的楚澜在回城后却开始躲着她，到了后来，干脆连她的面都不见。
　　闺蜜苏雯想方设法帮他们牵线，却无能为力。
　　后来盛暖接到了楚澜的电话，告诉她他家人知道了她的事，没办法接受她。
　　盛暖沉默着挂了电话，然后接受了亲戚安排的相亲，迅速嫁人。
　　就在她嫁人后没多久，苏雯和楚澜在一起了……苏雯哭着道歉，说了内情：当初在清河村她被拐卖，苏雯和楚澜找她时苏雯不慎坠河，楚澜为了救她看了她的身子。
　　“你出事我们都很痛苦，后来他说与其要和一个不认识的人相亲，他宁愿对我负责，这样，我们三个人还能经常在一起，暖暖你放心，我们还和以前一样……”
　　这是苏雯的原话。
　　然而，又怎么可能和以前一样。
　　盛暖嫁了个家暴男，每次喝了酒就骂她是破鞋，对她拳打脚踢。
　　她一边强颜欢笑掩饰自己的悲惨生活，一边还要看着苏雯和楚澜浓情蜜意，听苏雯小声红着脸抱怨楚澜在床上对她太凶……
　　后来，盛暖和苏雯先后怀孕。
　　可怀孕五个月的时候，盛暖再次被家暴，结果流产大出血。
　　她被送到医院抢救的时候，恰好遇到楚澜在陪苏雯产检……病房里没人的时候，苏雯挺着孕肚走到她床前。
　　彼时，盛暖已经因为大出血奄奄一息，父母正在拼命找关系给她调储备血。
　　然后盛暖就听到了苏雯的声音。
　　“你现在的样子可真是可怜啊。”
　　“盛暖，其实你不知道，我现在看到你这样有多开心……”
　　“对了，悄悄告诉你一件事，那时候，你被人贩子迷晕带走的时候，其实我看到了。”
　　盛暖蓦然睁大眼，却一句话都说不出来，只能死死看着苏雯噙着淡笑的脸。
　　苏雯小声一字一顿：“还有哦，那人贩子，是我故意引来的。”
　　她眼神带着诡谲的快意：“盛暖，凭什么你家境优渥父母疼爱还有优秀的青梅竹马？我妈却是个破鞋还找了个酒鬼！”
　　“凭什么从小到大我永远都是你的陪衬，要被你居高临下的施舍？”
　　“凭什么我也喜欢楚澜，他当初却看都不看我，却被你轻而易举就勾走！”
　　“凭什么所有好事都让你占了？”
　　苏雯咬牙，一字一顿：“你瞧瞧，老天都看不下去了，所以替我惩罚你了。”
　　“你被从老光棍炕上救下来的时候楚澜看到了，他那时差点疯了……那天晚上我安慰他，然后我们就睡了，啧，他嫌你脏了，我却是干干净净给他的。”
　　“盛暖，你说你现在活成这样，还有什么意思呢？”
　　一字一句，像是刀子一次又一次在锋利的凌迟……伴随着仪器骤然尖声报警，盛暖看到她的父母满脸苍白绝望带着医生冲进来。
　　最后一瞬，她看到，苏雯躲在人群后，假意在抹眼泪，眼里却满是快意……
　　接收完原剧情，盛暖眉头紧紧皱起：“原主诉求呢？”
　　客服回道：“报仇，找苏雯报仇，让她付出代价，然后远离楚澜……最后回报村里一个人。”
　　盛暖有些奇怪：“什么人？”
　　然后她就从客服那里知道，原主要回报的是村里一个名声很差的混混，叫宁湛。
　　宁湛家里穷，还有年迈的奶奶和有残疾的弟弟，他却整天不务正业和一群小年轻胡混，还打架，甚至还曾经被人传说他对女同志耍流氓，名声极差，所有人都绕着走那种。
　　可就是这个人，在原主被拐后提供了线索，帮忙寻找人贩子，然后帮助救出了原主，否则，原主还不知道要被老光棍糟蹋多久。
　　盛暖嗯了声：“我知道了，看看技能吧。”
　　原剧情中，原主到清河村没多久后清河村卫生室的卫生员就因病返乡，苏雯知道了村子里要重新找卫生员后，瞒着原主这件事，偷偷让原主教给她许多医护基础知识。
　　原主在母亲那里耳濡目染懂一些基础的医学常识，她心思单纯没有多想，教给了苏雯。
　　就在原主被拐卖没几天后，苏雯成为村里的卫生员。
　　卫生员是不用做别的农活的，而且地位也不一样，还可以不和别的知青同住，单独住在卫生所。
　　在原剧情中，苏雯和楚澜就是在村卫生所的住处苟且的。
　　盛暖保留了身手，然后划拉划拉，选择了“医术精湛”这个技能。
　　“好了，走吧。”
　　客服应了声：“好嘞宿主，新世界，出发……”
　　先是一阵眩晕，紧接着眼前一亮，盛暖本能想要睁眼，却忽然觉得眼皮很重，鼻尖还萦绕着一股刺鼻的气味。
　　客服的声音响起：“宿主，那个，我们进入的时间是原主刚被人贩子捂毛巾迷晕的时候。”
　　盛暖：……

第763章 被拐卖的知青 002

　　药效让盛暖眼皮十分沉重，全身虚软无力，她咬破舌尖逼自己清醒一些，却还是没有力气，只是意识到自己正在被人半扶半拖往前带去。
　　“姑娘你这身体也太弱了吧，我带你去看看医生，你感觉怎么样啊？”
　　中年妇女人贩子就像是善良的大姐，满眼担忧。
　　这时，盛暖忽然看到不远处走过的人……她心里顿时一振。
　　客服连忙说：“宿主，是宁湛。”
　　盛暖什么都顾不上，用尽最后的力气大喊了声：“宁湛，救命！”
　　宁湛到县城黑市卖了偷偷猎到的三只野鸡，不想被人发现所以走得小路。
　　他看到了不远处的人，只是没有多注意，毕竟他也不想引人注意，可就在这时，他听到有人在喊自己名字。
　　宁湛蹙眉抬头，然后就认出来，是村里刚来没多久的一个女知青。
　　之所以能认出对方，还是因为之前和同村那几个混小子一起时，这个女知青和朋友从前边路过。
　　身边一个半大小子感叹：城里的水不知道是有多好，能养出这么细皮嫩肉的妞儿，这摸一下都要破了吧？
　　他当时下意识抬头看了眼，看到对面那两个女知青厌恶又有些紧张的神情，像是躲瘟疫一样逃一般从他们面前快速走过，他直接移开了视线。
　　她刚喊“救命”？还是他听错了？
　　宁湛脚步微顿，然后朝那边喊了声：“喂？”
　　中年妇女回头，有些紧张，然后笑呵呵：“怎么了小伙子？”
　　“你带她干嘛去？”
　　年轻男子穿着洗的发白的旧衣服，神情却是一眼就能看出的不好惹，中年妇女笑着解释：“这姑娘不舒服，我带她去看医生。”
　　“你是她什么人？”
　　宁湛看出不对劲，直接往那边走去：“她叫什么名字？”
　　“我、我就是路过看她不舒服。”
　　中年妇女一边解释着，视线游移。
　　眼见这么高一个刺儿头满脸不耐朝自己走过来，中年妇女终于装不下去了，一把将被她迷晕的人推开，扭头飞快跑走。
　　宁湛立刻跑过去。
　　同村的女知青摔倒在地上一动也动不了，强撑着看着他：“救救我，我会报答你的……”
　　话音未落，人就失去了意识。
　　宁湛看了眼逃走的中年妇女，低声骂了句什么，然后低头就想去查看地上那女知青的状况。
　　可刚要蹲下，猛地想起什么，他动作又是一顿。
　　没有再蹲下，宁湛反而后退了半步，然后抬脚踢了踢地上女知青的腿：“喂？”
　　还是没有反应。
　　宁湛抬头朝小路尽头看去。
　　正是大中午，路上不见人影，这么个细皮嫩肉的女知青躺在这里没有意识他也不能离开……宁湛有些烦躁。
　　顿了顿，他后退几步然后跳上一棵树坐在横出来的树干上百无聊赖靠在那里，跟那女知青保持一定的距离，同时确保能看清她的状况。
　　就在这时，对面忽然出现了一道身影。
　　“暖暖，暖暖……”
　　宁湛认出来，是地上那个女知青的朋友，她们似乎是一起下乡到他们村的。
　　苏雯气喘吁吁跑过来，看到地上的盛暖，顿时急了：“暖暖，你怎么了，你怎么样了？”
　　说完她刷的抬头看向宁湛：“你把暖暖怎么样了？你对她做了什么？你还是不是人了？”
　　宁湛挑眉，随即嗤笑了声跳下来朝那边走去：“我怎么觉得你像是巴不得我把她怎么样了。”
　　苏雯面色忽的一僵，皱眉呵斥：“胡说八道什么，你站住，不许过来，不然我喊人了啊！”
　　宁湛冷冷瞥了她一眼：“不用你喊，后边就有村子里人过来，你可以省省。”
　　说完，他转身径直离开。
　　看到宁湛走远，苏雯缓缓收回视线看向怀里的盛暖。
　　她已经晕过去了，面色有些发白，却看起来更加精致漂亮，睫毛又长又翘……
　　苏雯抿唇，眼神微闪，顿了顿，吃力的扶起盛暖，把她放到自己背上，然后背着盛暖往回走。
　　盛暖的身体晕过去了，意识却被客服唤醒。
　　她看到了那个宁湛看似混不吝实则很有分寸的样子，也看到了苏雯眼底的惋惜和不甘……
　　苏雯吃力的背着盛暖往前，没过多久，清河村买肥料的拖拉机路过，看到她们，问清缘由后连忙帮着苏雯把盛暖放到了拖拉机上。
　　“唉，你们两个感情可真好，都不像朋友，倒像是亲姐妹了。”是清河村的大队长徐友国。
　　徐友国为人耿直热情。
　　苏雯闻言笑了笑，有些不好意思：“我们不是姐妹，是很好的朋友。”
　　徐友国看了她一眼，然后点头：“也是，长得一点也不像，这盛知青一看就是娇生惯养着长大的。”
　　苏雯：……
　　等到盛暖再次醒来的时候，她正躺在清河村卫生室里。
　　她刚睁开，就听到一道惊喜的声音：“暖暖，暖暖你醒了，你感觉怎么样，还有哪里不舒服吗？”
　　盛暖扭头就看到床边坐着的女知青，正是原主的毒闺蜜苏雯。
　　苏雯上身穿着白衬衫，下身是军绿长裤，两个辫子垂在胸前，是清秀的小家碧玉模样。
　　这打扮和原主几乎一模一样，只是原主皮肤白皙五官精致，微微有些婴儿肥的脸和尖尖的下巴，再加上黑漆漆的大眼，看起来格外漂亮娇嫩。
　　苏雯满眼担忧：“我过去的时候看到那个二流子宁湛在你旁边，差点吓死了，回来云医生才说你是中了迷药了，还好你没事。”
　　苏雯咬牙：“云医生去问了宁湛，宁湛说是个中年妇女估计是人贩子，哼，我看就是他自己不怀好意！”
　　盛暖缓缓坐起来：“是个女人迷晕了我。”
　　苏雯一愣，然后眨眼：“原来是这样，那个二流子没说谎。”
　　她正想继续说话，盛暖忽然开口：“雯雯，我看到你在那里，你怎么不来救我呢？”
　　苏雯陡然一僵，面色差点控制不住。
　　她拼尽全力才没露出异样，满眼无辜睁大眼：“我？我要是在那里，肯定不会让天杀的人贩子伤害你的，暖暖你是不是中了迷药出现幻觉了？”
　　盛暖静静看着她，就在苏雯被她看的眼神终于忍不住有些躲闪的时候，她忽然笑了：“也是，你要是在那里，肯定不会不管我的。”
　　苏雯抱住她胳膊：“你没事就好，真的吓死我了，你要是出了什么事，我怎么向楚澜和盛叔叔他们交待啊……”
　　盛暖不着痕迹扯了扯嘴角。
　　没关系，慢慢来，她一定会让这个毒闺蜜付出代价的。
　　就在盛暖下床准备和苏雯一起离开的时候，卫生所的院门砰的一声被推开，凌乱的脚步声传来。
　　“云医生，云医生快点救人啊，快来救人啊！”

第764章 被拐卖的知青 003

　　盛暖一愣，然后就听到客服提示：“宿主，是宁湛的弟弟宁安。”
　　宁湛有个弟弟叫宁安，和宁湛一样都是宁奶奶捡回来的，因为几年前一场大病，宁安伤了声带说不了话了。
　　宁湛上边有年老体迈的奶奶，他一个人要养活三个人，所以经常顾不上管宁安。
　　再加上这个年代大家都经常吃不饱，宁安和几个小伙伴上山捡了栗子回来烧着吃，却因为太饿又被栗子烫了下，一下给噎住了。
　　万幸烤栗子的地方离卫生所不远，可当路过的几个半大小子把人扛进卫生所的时候，小男孩的脸已经开始发紫了。
　　原剧情中宁安是直接噎死了的，宁湛一个人埋了自己弟弟，然后又照顾了伤心过度病倒的奶奶……也是因此，才在一个星期后知道村子里那个女知青被拐卖了。
　　苏雯有些慌：“云医生出去了，她不在，这、这是怎么了，这该怎么办？”
　　有人大喊：“快去找湛哥，安子怕是不行了。”
　　盛暖两步上前：“人给我，快点！”
　　那个扛着宁安的看到是知青站那个细皮嫩肉的女知青，又急又气：“别捣乱，一边去。”
　　盛暖面色冰冷：“再耽误一分钟他都活不成了。”
　　那个小伙子明显也是正六神无主，盛暖没再跟他废话，直接伸手把小孩从他怀里抢过来抱到胸前，握拳抵在小孩脐上两寸，另一只手抵住拳头猛地发力。
　　旁边人都被这一幕惊到了，有人还想上前阻止。
　　可就在这时，噗得一声响，宁安嘴里忽然喷出一个栗子滚落到地上……
　　下一瞬，周围人顿时高兴惊呼起来：“吐出来了吐出来了，缓过气儿了。”
　　“盛知青，太厉害了，这是救了安子的命啊！”
　　“看不出来，娇娇嫩嫩的女知青还懂救人……”
　　跟着来的村民们见宁安没事，接连离开，一边往外走一边对盛暖赞不绝口。
　　苏雯的神情有些发僵。
　　她前一阵子从小道消息知道云医生生病了打算离开，想要找人接手卫生所的工作。
　　要找的人要懂医术，她知道盛暖懂一些，最近正不动声色让盛暖教她，可现在，盛暖却当着这么多人的面救了人。
　　苏雯暗暗握拳咬牙安慰自己，还有机会，还有机会！
　　卫生所里只剩下盛暖苏雯还有宁安，小男孩子死里逃生明显满心后怕，他说不了话，只是冲着盛暖猛鞠躬。
　　盛暖看到小孩面黄肌瘦显得头有些大的样子，心里有点不是滋味。
　　这个年代食物匮乏，家里壮劳力足够的也勉强混个饱腹，像宁湛家这样，他一个人要养活不能挣工分的奶奶和年幼的弟弟，根本不可能让他们吃饱。
　　忽然想起什么，她从旁边饭盒里拿出苏雯刚带来的肉包子，这是苏雯用白面粮票跟一个女知青换的，粮票是盛暖的。
　　“给你吃吧。”
　　宁安猛地一愣，等看到居然是白面还是包子后，七八岁的小男孩一边吞口水一边拼命摆手摇头。
　　这东西他吃了还不起的。
　　盛暖笑着安抚：“我已经吃完了，这个是剩下的，放到明天要坏了，你帮我吃了好不好？”
　　她说：“你哥哥今天还救了我呢，不信你回去问他。”
　　宁安一愣，抿唇。
　　小孩子的思维毕竟简单一点，等看到盛暖眼底的温和，意识到她是真的想给他吃，宁安小心翼翼伸出黑漆漆的爪子接过白生生的包子，然后低头狼吞虎咽。
　　等到大口吞咽下去的时候，小男孩才反应上来，居然是肉包子。
　　他一个人吃掉了一个肉包子……他应该给奶奶和大哥留一点的。
　　小孩满眼羞愧差点要哭了……
　　盛暖不知道他在想什么，只是看到他快哭了，低声安慰：“没事了，嗓子还疼吗？”
　　宁安摇头。
　　苏雯在旁边眉头微蹙有些奇怪。
　　盛暖怎么忽然愿意理这些村民了？要知道，之前盛暖一直觉得这些村民又穷又脏，即便没有表现出来，却是真的很嫌弃的，还偷偷哭过。
　　可现在，她甚至还摸了摸小男孩的脑袋。
　　就在这时，外边忽然响起一道声音：“宁安。”
　　盛暖抬头，就看到身高颀长显得有些瘦削的少年站在卫生所门外，呼吸还有些不稳，明显是跑过来的。
　　正是宁湛。
　　他身上的衣服很旧，还有些小，上边打着补丁，五官俊朗轮廓分明，只是没什么表情，再加上晒出来的小麦色皮肤，看起来就像一头不好惹的野狼。
　　苏雯抿唇移开视线。
　　她还没忘记上午时这个出了名的恶棍二流子说她好像巴不得盛暖出事的话。
　　宁安看到自己哥哥，连忙站起来迎出去。
　　宁湛把人拉到眼前看了看：“没事了？”
　　宁安摇头，然后指了指身后的盛暖。
　　盛暖上前几步温声解释：“他吃东西噎住了，当时有点凶险，不过现在已经没事了，以后注意点就好了。”
　　宁湛看了她一眼，随即移开视线：“多谢。”
　　盛暖笑了笑：“要不是你今天救了我，我可能也没办法恰好救他，说起来还是要感谢你。”
　　宁湛似乎不想跟她寒暄，面无表情拉着弟弟转身：“那就扯平了。”
　　说完，兄弟两人走出卫生所院子。
　　苏雯这才小声说：“暖暖，你离他远点，难道你忘了，那宁湛是个二流子，不务正业还耍过流氓。”
　　盛暖看向她，勾了勾唇：“道听途说而已，看人不能只看表面的。”
　　苏雯对上她的视线，莫名觉得有点不适，然后嗯了声：“那倒也是，不过还是小心点好。”
　　盛暖没接话：“好了，回去吧。”
　　她们两个把卫生所的门掩上，出去往知青站走去，另一边，宁湛带着弟弟往回走。
　　宁安在旁边给他比划什么。
　　宁湛看了他一眼：“你吃了她的馒头？”
　　宁安点点头，眼神有些不安，甚至没敢解释，那不是馒头，而是肉包子。
　　好香啊……他不该吃那么快的。
　　宁湛沉默一瞬，然后说：“没事，我会还给她的。”
　　宁安低下头，又比划了下。
　　宁湛神情淡漠：“我是顺手救了她，她刚也救了你，我说了，扯平了……那跟我们不是一个世界的人，你别往人面前晃，听到没？”
　　宁安小心翼翼点点头。
　　宁湛摸了下他脑袋：“乖。”

第765章 被拐卖的知青 004

　　很快，兄弟两人回到家里。
　　宁家在村西，院门是破木板钉的，虽然看起来破烂却很结实，土墙也砌的平整。
　　院子里左边搭着茅草棚堆放着柴火，外边跑着几只鸡，五只母鸡和一只公鸡，墙角是猪圈，里面脏兮兮的猪正在哼哧哼哧叫。
　　进了院子，宁安就跑到几只鸡那边，从衣袋里拿出一个药瓶子，瓶子里面是他抓的虫子蚯蚓什么的。
　　把里面的东西倒在地上，几只鸡立刻扑过来笃笃笃的争抢。
　　一个白发苍苍的老太太拄着拐杖出来无奈笑着：“刚从外边赶回来，地里刨了一整天，吃饱了。”
　　宁安咧嘴笑了笑，伸手比划：“多吃点虫子多下蛋。”
　　这个年代，鸡蛋太珍贵，吃的好了鸡才能每天都下蛋。
　　“奶奶。”
　　宁湛直接进了厨房，拿了筐子出来捡了柴火进去准备做晚饭。
　　案板上有切好的红薯叶子，已经切成了碎渣，宁湛从旁边面缸里舀了半碗玉米面，想了想，又从小罐子里抓了把白面，和红薯叶子揉在一起。
　　一边做饭，他一边温声说：“您以后别做了，我回来做就好。”
　　宁奶奶颤颤巍巍往回走：“切个菜，又哪里就累着我了。”
　　这时，院门外忽然响起喊声：“阿湛哥。”
　　宁湛把做好的菜团子下锅后走出厨房，院子里，穿着土黄布褂子的女孩笑呵呵把一筐猪草放下来：“我知道你今天出去，打猪草的时候多打了一筐。”
　　是邻居家的徐倩，徐倩家情况也不太好，但这个年月，除了宁家这样一个人养三个人，格外穷困的，别的其实都差不了多少。
　　徐倩父母还好好的也能挣工分，比宁家日子好过，她也不用做什么重活，顶多做做饭打打猪草什么的。
　　毕竟，人都没得吃，猪也只能吃猪草，就这还不一定天天都能顾上。
　　宁湛神情很淡：“不用了，你拿回去喂猪吧。”
　　徐倩一愣，然后连忙上前几步：“怎么不用呢，瞧瞧你家猪都瘦成什么样了，别赶过年长不够怎么交啊，再说上次你还帮我家修屋顶了，我替你做点事也是应该的。”
　　说完，像是生怕宁湛拒绝，徐倩直接掀起背篓，把里面的猪草往地上一倒。
　　“好了，宁奶奶，我回家去了啊。”
　　跟宁奶奶挥挥手，徐倩笑嘻嘻转身离开。
　　宁安看了眼宁湛，不发一语过来抱着猪草去喂猪……
　　宁湛回去厨房里给灶下添柴，宁奶奶坐在正屋门口，距离厨房不远。
　　看着和往常一样沉默干活的宁湛，宁奶奶擦了擦眼角：“要不是奶奶拖累你，徐倩爹妈肯定同意把女儿嫁给你的。”
　　宁湛无奈抬头：“奶奶，您怎么又胡说，如果不是您把我养大早就没我了。”
　　别的他没说。
　　奶奶也不知道他在村子里的名声有多差，毕竟在老人家心里，自己孙子那是天下最好的孩子。
　　盛暖带着几样谢礼到宁家的时候，宁家的晚饭刚上桌。
　　原主家里条件好，从小什么都不缺，即便是在这个物质匮乏的年代也没吃过什么苦。
　　她在柜子里找了找，然后就从原主记忆里发现，少了不少东西。
　　原主把苏雯当成亲姐妹，什么东西都舍得，苏雯也是对原主的东西随便拿随便吃。
　　可就是这样，她心里却对原主嫉妒加嫉恨，把原主害成那样。
　　有的人，真的只是表面上像人。
　　她把剩下的东西清点了下，选了几样东西出来，然后直接把柜子锁了。
　　随后就把选出来的东西放在布袋里，走出知青站去了宁家。
　　盛暖拿了一斤白糖，一罐麦乳精，还有一袋大白兔，都是村子里不好买的，也比较适合宁家的状况。
　　走到宁家院门外，盛暖抬手拍门。
　　徐倩正在自家门口扫地，看到盛暖拍门，立刻往那边看过去。
　　见到是知青站那个出了名的漂亮知青盛暖，徐倩顿时有些不安……别的女知青都绕着宁湛走，这个盛暖到宁家做什么？
　　找宁湛哥的？
　　可一看到盛暖身上干净的白衬衣，合体的长裤和脚下好看的皮鞋，还有与这个村子格格不入的白嫩模样，徐倩提起的心又放了大半。
　　这是城里来的女知青，据说还是出身很好顶娇贵那种，肯定不会和宁湛有什么关系的。
　　片刻后，宁家院门打开。
　　宁湛打开院门，看到是盛暖，微微蹙眉：“有事？”
　　宁湛今年十九岁，身上是介于少年和青年之间的气息，衣着破旧却掩盖不住出挑的五官。
　　要不是他总一副不耐和凶戾的样子，其实他长相完全称得上俊美……俊美到漂亮那种。
　　盛暖连忙说：“找你有点事，方便进去说吗？”
　　或许是看在她救了宁安的份上，宁湛顿了一瞬，后退让开门口。
　　盛暖往里走，就看到土墙低矮的院子虽然破旧却被打扫的很干净，几只鸡正在鸡栏里打盹。
　　进了屋子，她朝老太太礼貌问好：“宁奶奶好，我叫盛暖，是咱们清河村的知青。”
　　老太太不明所以但还是立刻站起来，疑惑还有些紧张：“盛知青啊，有什么事吗？”
　　“是这样的，我是来道谢的……”
　　盛暖把宁湛救了自己的事告诉了宁奶奶，然后把布袋子里的东西拿出来：“这是我一点心意，请你们一定不要推辞。”
　　放下东西的时候，她不经意看到了宁家的晚饭。
　　三碗水煮菜
　　疙瘩，看起来黑乎乎的，一颗煮鸡蛋从中间切开，宁奶奶一半宁安一半，宁湛是没有的……她心里忽然莫名有些唏嘘，连忙移开视线。
　　宁湛站在那里，把对面这个女知青看到他们家晚饭时有些异样的神情看在眼底。
　　下一瞬，他伸手把桌上的东西拿起来不发一语直接塞回盛暖的袋子里。
　　“我说了，我救了你，你救了宁安，我们扯平了。”
　　“可我那只是举手之劳……”盛暖还想说话，却被宁湛打断：“如果没有别的事，我们要吃饭了，就不招待你了。”
　　宁安坐在奶奶旁边巴巴看着，宁奶奶顿了顿也开口了：“姑娘，东西拿回去吧，你那事谁碰着都不会不理的，你不用客气了。”
　　盛暖还想说话，却被宁湛忽然捏住胳膊不轻不重往外拉了下：“请回吧。”
　　他的排斥毫不掩饰，也明显没打算收下东西，盛暖顿了顿，只能抿唇：“那，我就不打扰你们吃饭了，不好意思。”
　　她跟宁奶奶礼貌告别：“宁奶奶再见。”
　　“盛知青慢走啊……”
　　盛暖转身往外走，宁湛不发一语跟在她身后，她前脚出了院门，还没来得及说话，刚回头，院门就在她面前关上了。
　　盛暖有些哭笑不得。
　　她是来送谢礼道谢的，这架势，不知道的还以为她是来找茬的。
　　不过经此一事她也看出来了，这个宁湛不是个会轻易接受别人好意的人……关于报答他的事急不得，需要慢慢来……

第766章 被拐卖的知青 005

　　第二天上午，盛暖在知青站吃了早饭，然后和苏雯还有其余知青一起离开知青站准备去干活。
　　她被分到的是摘棉花的活儿，苏雯则是掰玉米。
　　楚澜那些男知青被安排的也是掰玉米和扛玉米，之前，盛暖为了和楚澜一起干活，跟苏雯换了工作，让苏雯去摘棉花，她自己去掰玉米。
　　她在玉米地里被玉米叶子刷的脸上脖子上全都是红色的划痕和疹子，又疼又痒难受了好几天。
　　往田地那边走去，苏雯问盛暖：“暖暖，今天还是你去掰玉米吗？”
　　虽然苏雯也不想盛暖和楚澜黏在一起，可相对于掰玉米，她更愿意摘棉花。
　　掰玉米太难受了，摘棉花就舒服的多。
　　可下一瞬她却看到盛暖摇了摇头：“不用了，今天我去干自己的活儿吧。”
　　盛暖冲着苏雯故意露出有些羞涩的笑容：“我怕别人说闲话，所以我还是去摘棉花吧，对了雯雯，你要帮我照顾好楚澜哦。”
　　苏雯听到盛暖说不交换工作，正觉得失望，却听到盛暖特地叮嘱她给楚澜帮忙。
　　苏雯心里顿时一动。
　　这样她就可以名正言顺靠近楚澜了！
　　她露出有些为难的神情，然后才说：“好吧，既然你这么说，我待会儿就看在你的面子上帮帮他咯。”
　　盛暖勾唇：“谢谢你啊，雯雯。”
　　苏雯也抱着她的胳膊柔柔说：“谁让我们是最好的朋友呢。”
　　到了路口，盛暖和苏雯分开，苏雯那些人往玉米地方向走去，盛暖则是走向棉花地。
　　到了棉花地旁边，看到那一大片的棉花，她不由得有些发愁，就在这时，旁边不远处几个小屁孩路过，正在割草和抓虫子。
　　其中恰好有宁安。
　　宁安和几个小伙伴看起来都是七八岁大小，一个个面黄肌瘦的一看就知道营养不良。
　　盛暖微顿，一个主意冒出来，下一瞬，她朝宁安招手：“宁安。”
　　宁安抬头，看到是她，有些诧异，不过还是很乖的跑到她面前看着她。
　　盛暖摸了摸小男孩的头：“把你的小伙伴叫过来，跟你们说件事儿。”
　　片刻后，盛暖就和这七个小屁孩达成协议：他们帮她摘棉花，她管他们的中午饭。
　　说动就动，这些小孩虽然还没怎么挣过工分，可干活却都是一把好手，很快就在地里埋头开工。
　　盛暖看了眼，转身往回。
　　知青站里只有一个女知青在，女知青叫陶玲，喜欢做吃的，所以负责给大家做饭。
　　盛暖拿了自己的粮票和原主前两天买回来的面粉，还有剩下的半只野鸡，全都交给陶玲，又给了几张粮票当做报酬托她给那些小孩子做饭。
　　陶玲本就喜欢下厨，见到整整一袋富强粉还有那些东西，顿时眼睛都亮了。
　　问清盛暖要给谁吃后，陶玲拍着胸口：“交给我吧，今天做鸡汤面，保管那些小屁孩把舌头都吞下去。”
　　盛暖笑着道谢：“谢谢你了。”
　　“没事，我本来就有时间，而且，你不是还给我粮票了……我不吃亏。”
　　东西交给陶玲后盛暖又回去棉花地里，那些小孩子已经摘了不少，忙的热火朝天。
　　不到两个小时，一大片棉花地眼看就要摘完了，盛暖有些哭笑不得，不知道第几次让那些小孩子慢点摘。
　　就在这时，一道身影从不远处路过。
　　是宁湛。
　　宁湛远远就看到了自己弟弟和他的小伙伴正在地里干活，心里觉得奇怪，他走过来喊住宁安：“宁安，你干什么呢？”
　　宁安停下来正想比划，旁边的柱子已经抢先开口：“我们帮盛知青干活呢，她力气太小干不动。”
　　宁湛看向旁边张着口袋偷懒的盛暖，眉头微蹙。
　　盛暖笑眯眯解释：“我一个人忙不过来，请他们帮忙，管他们午饭。”
　　知青站的伙食肯定比家里的好，难怪这些小孩子这么有劲儿。
　　宁湛没说什么，看了她一眼，转身往进山的方向走去。
　　盛暖知道，宁湛经常在山里下套抓野味换钱或者换粮食，他这是去看自己下的套了。
　　少年身高颀长，有些清瘦，露在外边的手臂却肌理分明……不夸张，反而很有美感。
　　再想到村里和知青站那些女孩子对宁湛避如蛇蝎却又每每忍不住偷看的样子，她不由得就觉得有些好笑。
　　也不怪这些女孩在听到宁湛那些恶名后还忍不住偷看，毕竟，要放在她那个年代，宁湛这样的当个流量小鲜肉是不成问题的……说不定还是顶流那种。
　　还没到中午，一片地的棉花就摘完了。
　　盛暖和七个小孩把东西收拾好后，直接带着他们回去知青站。
　　其余知青还没放工，陶玲这边早一步准备好了盛暖请她帮忙做的饭。
　　看到几个小猴子一样的小孩进来，陶玲立刻笑呵呵：“洗了手坐那里等等，水已经开了，马上就好。”
　　七个小孩这才跑去外边洗了手，然后进来乖乖坐在桌子旁，闻到厨房方向飘来的香味，一个个不停抽动鼻子吞咽口水。
　　盛暖笑着开口：“马上就好了。”
　　片刻后，鸡汤面上桌。
　　等看到放到面前的吃的，七个小孩都愣住了，先是不敢置信的睁大眼，等回过神来，一个个拿起筷子低头呼噜呼噜就开吃，头都不抬。
　　清亮飘着油花的鸡汤，白生生的面条，白绿的葱花……他们就是过年都不一定能吃上鸡汤面。
　　真正的鸡汤，纯纯的白面，旁边，每人还配了半颗咸鸭蛋。
　　一时间，知青站里就只剩下小孩吃面的吸溜声……很快，宁安第一个吃完了一整碗面。
　　抬起头，他擦了擦嘴，整个人都有些恍惚。
　　鸡汤面可真香……等等，鸡汤面是什么味道来着？
　　他低头看着连汤都不剩半点的碗底，神情有些茫然。
　　他刚刚全都吃光喝完了吗？这么快的？
　　盛暖失笑：“别急，还有，今天每人两碗……”
　　就在七个小孩还有盛暖和陶玲两个大人坐在知青站开小灶的时候，玉米地那边，知青们正干活干的热火朝天。
　　楚澜出身书香门第，以前根本没干过这种粗活，不过他也不矫情，更不甘示弱，别人一次扛两袋玉米棒子，他也要扛两袋。
　　苏雯在旁边帮他扶袋子，看到一袋玉米忽然滑下来，她连忙伸手，然后就低呼了声。
　　她的手指被划破了，鲜血顿时涌了出来。
　　楚澜一见连忙放下袋子：“受伤了？你别干了赶紧去处理伤口。”
　　苏雯把手指放在嘴里唆了下，摇头笑了笑:“没事，一点小伤……对了，你可别让暖暖知道了，不然她会内疚的。”
　　苏雯低声说：“毕竟，是她让我来帮你的。”
　　楚澜微顿，看到少女葱白手指上的伤口，然后点头：“行，我不说，你先回去包扎一下，听话。”
　　苏雯像是有些懊恼，看了他一眼：“那你也小心点，别受伤了，不然我没办法跟暖暖交代。”
　　楚澜哭笑不得：“我知道了，你赶紧回去吧。”
　　苏雯这才往回走。
　　走出几步后，她回头看去，就看到楚澜已经重新扛起玉米袋子。
　　他身上穿着军绿外套，皮肤也和周围大多数人不一样，白皙带着斯文气。
　　可他斯文却不瘦弱，扛着一袋玉米大步往前走去。
　　苏雯抿唇收回视线，眼底一片幽光……

第767章 被拐卖的知青 006

　　苏雯回去知青站，简单包扎了下手，然后去厨房找陶玲。
　　盛暖每个月交的口粮都比别人多，所以陶玲时不时就会给她们开小灶，毕竟盛暖也说了，她交的东西里有苏雯一份。
　　可苏雯到了厨房后，却看到陶玲已经在收拾东西。
　　看到她，陶玲有些奇怪：“怎么？”
　　苏雯笑了笑：“今天没做好吃的吗？”
　　“做了啊。”
　　陶玲笑嘻嘻：“鸡汤面，吃了个一干二净。”
　　苏雯微顿，随即瘪瘪嘴：“那我的那份呢？”
　　陶玲一愣，有些奇怪：“今天是盛暖请几个帮她干活的小孩儿吃的，而且她把存下来的多余面粉和东西都用光了，这个月你没有多余份额了哦。”
　　苏雯顿时一愣。
　　没有多余份额，也就是说她只能吃她自己交的粮食……知青站虽然比村民的伙食好一点，可她家条件不好，家里很少给她寄东西。
　　如果不是平时盛暖管着她，她自己的东西，让她能和别人吃的一样恐怕都难，更别说吃好吃多了。
　　陶玲已经在准备大部队的饭了，苏雯看了眼锅里的糊汤面，想到刚刚陶玲说的鸡汤面，抿了抿唇，然后问陶玲：“暖暖呢，去了哪里你知道吗？”
　　陶玲哦了声：“云医生喊她去卫生所帮忙了。”
　　苏雯的神情再度僵住。
　　她已经跟着盛暖学了好些天的基础医学常识，正准备毛遂自荐去帮云医生，这样，等到云医生离开，她就能有更大的可能被调到卫生所。
　　可现在，盛暖却被叫去了。
　　苏雯意识到，恐怕是因为上次盛暖救了那个宁安的缘故……她站在原地沉默片刻，暗暗想着，一定要想办法阻止。
　　反正盛暖大多数时候都听她的，她一定要想办法调去卫生所。
　　下一瞬，苏雯转身往外走去，刚走出两步又折回去。
　　“楚澜的饭我帮他拿过去吧。”
　　陶玲有些奇怪：“啊？”
　　苏雯无奈失笑：“暖暖交给我的任务，我也真是个劳碌命。”
　　盛暖和楚澜两个人之间有些暧昧，知青站不少人都知道，大家也都知道苏雯和盛暖是密友，因此陶玲并没多想，促狭笑着把楚澜的饭打好交给苏雯。
　　知青站另一边住宿区，楚澜正在房间里擦洗换衣服。
　　和他同屋的男知青去探亲了，这几天只有楚澜一个人住，别人干完活都是又累又饿先去吃饭，楚澜受不了那样吃，总是先回房间擦洗换了衣服再去。
　　以往总是盛暖打饭给他送去，今天换成了苏雯。
　　苏雯知道楚澜的习惯，端着饭碗到了楚澜门口，抿了抿唇，下一瞬，忽然加快脚步。
　　“楚澜、楚澜，嘶，烫死我了……”
　　她直接踢开门进去，仿佛被烫的受不了了，直接把碗咚得放到桌上，然后两只手捏住耳朵降温。
　　可也是这一瞬，她看着对面赤着上身的楚澜，猛地一僵，然后脸刷的就红了。
　　“我、我不知道你……太烫了，我……”苏雯磕磕巴巴，然后像是忽然回过神来，连忙两步走过去关上房门。
　　砰的关上房门后，她也没敢回头，小声弱弱道：“你、你快穿上衣服呀。”
　　楚澜原本是被惊到了，可这一瞬，看到苏雯背对着他站在那里，耳朵通红脸脖子都红透了的样子，他又忽然觉得有些好笑。
　　拉过旁边的衣服穿上，楚澜开口：“好了。”
　　苏雯这才回过头，也不看他，眼睛看着地面：“暖暖让我帮忙照顾你，我不知道……你怎么大白天不穿衣服啊你。”
　　说着，她像是有些羞恼，咬唇抬头白了眼楚澜。
　　原本就是有些尴尬却也暧昧的情形，楚澜也从未在盛暖脸上见过这种羞涩到勾人的神情，他顿时也有些不自在起来。
　　他并不明白这种看似羞涩实则欲语还休的神态，叫做媚态。
　　“你的手又流血了。”楚澜忽然看到什么，立刻转移话题。
　　苏雯看到后呀了声：“可能是我自己一只手不好包扎没弄好。”
　　她咬唇有些苦恼：“怎么还流血呢，好像有点深。”
　　想到她是为了帮他受的伤，楚澜上前一步：“我帮你重新包一下吧。”
　　苏雯叹气：“好吧……我也不想让暖暖知道，不然就找她了。”
　　说完她又看着楚澜：“都怪你们俩，自己的事儿非要拉上我……我招谁惹谁了。”
　　她瘪瘪嘴有些气鼓鼓，清秀的脸蛋看起来有些可怜。
　　楚澜无奈：“抱歉，都是我不好。”
　　他把苏雯手上的纱布往紧了绑了下，勒紧的一瞬，苏雯嘶了声，像是疼得下意识动了下，小拇指从他手心划过。
　　酥酥麻麻的微凉一触即分，楚澜顿时一僵。
　　对面，苏雯还在皱眉看着伤口，有些苦恼的样子，似乎没意识到刚刚的触碰。
　　“好了，你吃饭吧，我走了。”
　　说完，苏雯看了眼楚澜，软软哼了声：“以后大白天衣服穿好，不许对我家暖暖耍流氓！”
　　楚澜哭笑不得看着她掉头蹬蹬离开。
　　盛暖正在卫生所给云医生帮忙。
　　云医生坐在旁边看着，满眼欣慰：“我之前还担心我离开了，找不到人来，这么大一个村子的人看病可怎么办，总不能都去邻村，这下我放心了。”
　　云医生气色很不好：“我最近也是强撑着，要是知道你从小跟着母亲耳濡目染，肯定早就找你了……你跟你母亲学过打针吗？”
　　盛暖笑了：“学过，就是没给人打过，以前给家里的小狗打过。”
　　云医生笑了：“做的挺好的，普通的伤凉感冒一类的应该问题不大……就是如果遇到自己不懂的，一定要让病人及时去做检查，不能耽误。”
　　苏雯赶到卫生所的时候，看到的就是云医生在手把手的教盛暖：“我这几天就给大队长说一下，以后你来替我……不过暖暖，你也要及时考证，这样才能进步。”
　　盛暖嗯了声：“我会的。”
　　看到苏雯，盛暖笑了：“雯雯，你来了。”
　　她可是从客服那里全程观看了苏雯勾引楚澜的过程……楚澜一心只是读书，根本没见过苏雯这种跟着母亲耳濡目染学会的勾引男人本事。
　　在她看来，再多给这两人制造点机会，不愁他们不发生什么事。
　　啧，真期待啊……
　　回去路上，苏雯满眼关切问盛暖：“暖暖，你打算接替云医生做卫生员了吗？”
　　盛暖嗯了声：“是的。”
　　苏雯暗暗握拳，然后露出满脸担忧：“可是如果你做了卫生员，就要独自住在卫生所了，这样我们两个就不能住在一起，而且，独自住卫生所也不安全吧？”
　　盛暖笑了：“卫生所院墙很高，两侧隔壁也都有人，还没有人贩子……说不定比别的地方更安全呢。”
　　苏雯眼神微闪，然后又露出担忧的神情：“可如果这样的话，你就不能经常见楚澜了啊。”
　　盛暖闻言微顿，似乎在思索什么，苏雯屏息看着她。
　　下一瞬，盛暖哈了声：“没事啊，我可以时不时去找你们，我不在的时候，雯雯你可要替我把楚澜盯好，别让那些女知青和村里的女孩去给他献殷勤。”
　　楚澜刚到清水村的时候差点被女知青和村里的姑娘们给看的受不了……也是最近才好些了。
　　苏雯正满脑子都是卫生员这个工作，听到盛暖托她盯着楚澜，顿时心里一动。
　　接着，她瘪瘪嘴露出一副无奈却不得不接受的样子：“好吧，你这个小没良心的……不过你放心吧，我一定替你把他看好了。”
　　盛暖笑了，眼神意味深长：“我相信你。”

第768章 被拐卖的知青 007

　　几天后，云医生返城去治病，盛暖被任命成清河村的新卫生员，正式搬到卫生所院子里。
　　卫生所院子不算太大，可住一个人足够了。
　　云医生屋子里的东西基本都搬走了，只留下了家具，虽然简单，但都挺实用的。
　　盛暖去县城买了些东西，回来又把房间重新布置了下，等到苏雯隔天来的时候，看到盛暖的新房间，顿时心里又有些不是滋味。
　　粉色碎花的一整片布做成的窗帘估计在村里是头一份，更别说一看就质地上乘的床上四件套。
　　木桌上铺了素色的桌布，摆了个花瓶，看起来素雅精致。
　　旁边是脸盆架，粉色的毛巾也是崭新的，还有简易鞋架上的各种鞋子。
　　衣柜里也挂得整整齐齐……
　　之前苏雯和盛暖住一起的时候，苏雯经常穿盛暖的衣服，可盛暖搬到卫生所的时候把自己的衣服都带走了，只有苏雯穿过的几件被她留了下来，剩下的全都带到了卫生所。
　　苏雯还是在看到自己空荡荡的衣柜时才意识到，如果不是盛暖留下来的衣服，她自己的衣服本来就只有两身，只是平时穿盛暖的，看起来好像衣服不少。
　　如果不是盛暖比她脚小一码，估计苏雯连鞋子都要穿盛暖的。
　　“你走了我好不习惯啊。”苏雯抱着盛暖的胳膊：“要不，我搬来跟你一起住吧？”
　　盛暖蹙眉不赞成：“这样不太好吧，卫生所只能卫生员住，要不你去问问大队长看看？”
　　苏雯微顿，然后又笑了：“算了，我也就是说说。”
　　卫生所不是别的地方，还是比较重要的，大队长肯定不会同意，她不用自讨没趣。
　　等到苏雯临走的时候，盛暖忽然拿出两个罐头：“这是我妈寄来的，今天大队长帮忙取回来的，你和楚澜一人一个。”
　　苏雯顿时笑眯眯：“暖暖真好，放心，我一定替你送到。”
　　说完，苏雯就拿着他们家一辈子也不会给她买的牛肉罐头离开了。
　　天快黑下来的时候，卫生所的门被敲响。
　　盛暖走过去开门，就看到是宁湛……宁湛手里拎了个篮子，应该是他自己编的。
　　他没有进门，而是弯腰把篮子放在卫生所门口：“这是还宁安吃你的东西。”
　　盛暖看到，篮子里放了四颗野鸡蛋，又圆又大。
　　宁湛神情很淡：“也请你以后不要给他吃东西。”
　　说完，他转身直接就走，盛暖连忙上前两步：“等等。”
　　宁湛脚步停下。
　　盛暖解释：“宁安帮我干活，我给他管饭，这没什么的，你把这些拿回去给宁奶奶补充营养吧。”
　　宁湛没说话再度迈步。
　　盛暖忽然看到他胳膊上一道伤口，很深，她连忙说：“诶，你受伤了正在流血，我帮你处理下。”
　　“不用了。”
　　宁湛头也没回大步离开……
　　盛暖只能停下来，回到门口，看到篮子里的野鸡蛋，她无奈叹了口气拎起篮子进去。
　　这人还怪倔的。
　　晚上，盛暖一边听客服转述苏雯给楚澜献殷勤的事一边洗漱，然后上床睡觉。
　　虽然卫生所只有她一个人，可这里条件比知青站好很多，她自己的身手也没什么好怕的。
　　躺下没多久就睡了过去，刚迷迷糊糊正在做梦，卫生所院门被拍的砰砰作响。
　　盛暖猛地惊醒，就听到客服说：“是宁安，宁奶奶晚上忽然发高烧了。”
　　盛暖连忙起床迅速穿上衣服，打开院门，就看到宁安急的小脸苍白冲她一通比划。
　　一般人是看不懂宁安的比划的，但是想也知道是怎么回事。
　　盛暖拿了药箱：“别着急，我这就跟你过去。”
　　宁安不住点头，转身在前边带路。
　　已经是深夜，村里一片寂静，偶尔传来一两声狗叫和婴儿的哭声……
　　盛暖到了宁家，就看到宁奶奶面色蜡黄，宁湛正扶着她给她顺气。
　　盛暖走进去：“怎么回事？”
　　宁湛看到她，连忙起身让开地方一边解释：“奶奶这几天一直有点咳嗽，但不厉害，晚上正睡觉忽然发高烧呕吐气喘……”
　　盛暖上前查看，然后拿出听诊器听了下。
　　她已经从客服那里知道了缘由，听诊器听过，又看了下老人家的喉咙什么的，她放下东西：“别担心，最近咳嗽又染了风寒，有点肺炎所以发烧了。”
　　肺炎？
　　宁湛眉头紧锁：“需要去县医院吗？”
　　盛暖摇头：“夜深了也太冷，老人家受不了折腾，肺炎不是很严重，我给她打一针再开些药，我们再观察下，一两天应该就能好转，如果还不好转再去医院也可以。”
　　宁湛这才松了口气：“好。”
　　治疗肺炎的手段和用药都是比较常规的，去县医院也可以，就是要大半夜折腾老人家，划不来。
　　盛暖配药给宁奶奶打了一针，然后又开了药。
　　打完针后她没有走，留了一个小时，等到宁奶奶退烧了这才起身：“让宁奶奶好好休息，这几天按时服药，衣服穿厚点别着凉了，老人家抵抗力弱，好好养着就好。”
　　宁湛跟着她往外走：“我送你。”
　　已经深更半夜，村子里一片寂静冰冷，盛暖没有拒绝。
　　一路上，宁湛都走在她后边近十步远的地方，能让她看到身形，却又半点都不靠近。
　　等到了卫生所门口，他才走近几步，很是疏离客气：“请问今天药费一共多钱。”
　　盛暖顿了下，像是在计算，然后说：“八毛五。”
　　那支肌肉针的药不便宜，她还故意少报了。
　　宁湛顿了一瞬，从兜里掏出一张五毛钱，垂着眼语调低沉：“剩下的我尽快还你，可以吗？”
　　“可以的，不要紧。”
　　盛暖接过那钱，想起什么，她又说：“你可以进山找点紫苏、白芥子还有莱菔子，这三种药材村外山上有，煮水喝可以平喘止咳对宁奶奶比较好。”
　　宁湛微微蹙眉：“这三种药是什么样子？”
　　盛暖打开门：“你进来吧，我拿给你看，主要是卫生所里也没多少了，最近可能补充不上来，所以你可以先自己找找。”
　　她从药房的药匣里拿出剩下的一点药给宁湛包好：“这些先拿回去用。”
　　宁湛接过：“多少钱？”
　　“这一点点都不够称，不用了。”
　　宁湛还想说什么，盛暖指了指他的胳膊：“都进来了，你的伤口还是需要缝合下的，不然经常干活容易崩裂。”
　　宁湛胳膊上的伤口不浅，下午干活的时候的确又流血了，他沉默了一瞬，然后点头：“麻烦了。”
　　“没事，你先坐下来，我替你消毒。”
　　盛暖拿出托盘放好东西，然后坐到宁湛旁边。
　　消完毒后她就看到那伤口比之前看起来还要深，随即拿了一小支麻药打上去。
　　停了几分钟，她开始缝合。
　　宁湛一直坐在那里纹丝不动，在某一瞬，轻微的刺痛传来时，他下意识侧目看了眼，入眼就是女知青白皙如玉的手正在又轻又快的替他缝合……

第769章 被拐卖的知青 008

　　只看那只手，就知道那手的主人是没有吃过任何苦头的，纤细的手指如玉的皮肤，和他的肤色形成鲜明的对比。
　　“好了。”盛暖给他缝合后又撒了消炎药粉，然后轻覆上一层纱布遮挡：“这边手臂尽量不要用力，伤口别沾水，这样才能好得快。”
　　宁湛收回手臂站起来：“谢谢，多少钱？”
　　盛暖连着被问了好几次多少钱，有些失笑：“回头和之前的一起给我四毛吧。”
　　宁湛眉头微蹙：“处理伤口只要五分钱吗？”
　　盛暖笑了笑：“不然呢，你以为要多少？。”
　　宁湛没再说话，起身准备离开。
　　这时，盛暖想起什么：“对了宁湛，我这边厨房上面有些漏雨，你明天能来帮我修缮一下吗？”
　　对于这种不肯轻易接受别人好意的人，有时候适当的欠他人情也是一种办法，这样才能名正言顺的帮他。
　　宁湛没回头，只是淡淡说了声：“知道了。”
　　盛暖是故意想要制造机会让他们熟识起来，可没想到，第二天的确有人来帮她修缮房顶了，可来的不是宁湛。
　　“盛知青你好，我叫虎子，是湛哥让我来帮你修房顶的。”
　　虎子呵呵笑着抓了抓后脑勺，露出一口大白牙。
　　盛暖心里无奈，面上却很客气：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，小事。”虎子有些不好意思，看都不敢多看她一眼，拎着工具开始干活。
　　等到盛暖给一个老人家看完心慌气短，又给一个妇女配了感冒药，给一个小男孩包了被割破的手，院子里响起虎子的声音。
　　“盛知青，收拾好了。”
　　盛暖出去，有些惊奇：“这么快的，谢谢你了。”
　　虎子不好意思笑了笑：“小事，你刚已经谢过了。”
　　盛暖哭笑不得，然后上前：“今天是不耽误你挣工分了，我这里有点粮票……”
　　她话没说完虎子就惊到了，连连摆手：“不用不用，我上午本来也不忙的，而且你现在是咱们的医生，这点小事不兴这样的。”
　　见他是真的不肯要，盛暖收起粮票，然后进去拿了两罐牛肉罐头：“那这个给你，别推辞了不然下次有事不好意思找你们帮忙了。”
　　罐头被塞进怀里，虎子手忙脚乱接住，也不敢伸手塞回去，只能傻愣愣不住道谢：“谢谢你。”
　　盛暖无奈：“是我该谢谢你。”
　　虎子走的时候是被交代过的，不要报酬，所以当他抱着两瓶罐头到宁家的时候，整个人都有些心虚。
　　宁湛正在编下套的笼子，听到声音抬头看了眼虎子：“收拾完了？”
　　虎子干咳了声：“那个，湛哥……盛知青给了俩罐头。”
　　宁湛抬眼，虎子连忙解释：“我说了不要，她硬塞给我，然后对我笑了下，我就忘了要说什么了。”
　　宁湛动作微顿，静静看着他。
　　虎子蹲在他旁边还有些走神：“湛哥，你说那盛知青是怎么长的啊，怎么就那么好看那么水灵呢。”
　　宁湛低头继续编笼子，面无表情：“魂儿丢了？”
　　虎子一愣，回过神来，脸刷的红透了：“没有，我就是说说，人家盛知青那是天上的仙女儿，咱就不是一个世界的人。”
　　“对了湛哥，你怎么不自己去呢？”
　　宁湛头也不抬：“没空。”
　　虎子哦了声，把罐头放地上：“给奶奶和安子补补吧，我看这瓶子上画的，里面都是肉，还是牛肉。”
　　宁湛看了眼，然后拿起一罐递过去：“带回去给婶子。”
　　虎子嘿嘿笑着有些不好意思接过去……
　　这边，盛暖在卫生所忙忙碌碌的，另一边，知青站里，楚澜后知后觉的想起来，好几天没见盛暖找他了。
　　看到苏雯从前边路过，他喊了声：“苏雯。”
　　苏雯扭头：“怎么了？”
　　楚澜问她：“这几天怎么没见到暖暖？”
　　苏雯笑了笑：“可能是卫生所里太忙了吧，怎么，想她了？”
　　楚澜面色微红：“我就问问。”
　　苏雯把他的神情看在眼里，眼底闪过冷意。
　　楚澜在别人面前总是矜持温雅的，虽然性格挺好，却有种居高临下的疏离，可他在盛暖面前完全不会。
　　苏雯看到过无数次楚澜看盛暖的眼神，他看着精致漂亮活泼的盛暖，眼里满是亮光，有着少年慕艾和掩饰不住的心动。
　　这时，陶玲端着盆从不远处走过，盆里放着脏衣服。
　　苏雯跟她打招呼：“去洗衣服？”
　　陶玲嗯了声：“是啊，跟盛暖他们一起，诶，你不去吗？”
　　苏雯一愣。
　　盛暖和女知青约着去河里洗衣服却没叫她？
　　“可能是她找我的时候我不在吧。”苏雯回头对楚澜眨眨眼：“需要我把你的衣服带过去给暖暖吗？”
　　盛暖以前好几次替楚澜洗衣服。
　　楚澜原本想拒绝，可一想到盛暖替他洗了衣服，他就有理由去卫生所找她了，于是点点头：“好。”
　　片刻后，苏雯带着自己和楚澜的脏衣服跟陶玲一起去了河里。
　　好几个女知青都在，因为今天天气好，村子里的姑娘们也有不少人在洗衣服。
　　苏雯习惯性在盛暖旁边找了个地方，然后笑着打趣：“暖暖，楚澜的衣服我帮你带来了哦。”
　　她的声音不大，但是也不算小，旁边几个人都听到了。
　　盛暖似笑非笑抬头看向苏雯。
　　原主以前虽然也帮楚澜洗过衣服，却都是不动声色没让人知道的，毕竟在这个年代，即便替心上人洗衣服也不会闹得人尽皆知成为别人的谈资。
　　苏雯却披着打趣的外衣，故意让人知道她要给楚澜洗衣服。
　　这传出去可不是什么好名声。
　　苏雯原本以为盛暖会羞涩且慌乱的把衣服接过去，却没想到，盛暖露出错愕的神情：“我没说过要帮别人洗衣服啊，雯雯，该不会是你想替他洗吧？”
　　苏雯猛地一愣，以为盛暖是害羞所以不肯接话，故意继续说：“怎么可能……我都带来了，你不帮他吗？”
　　盛暖笑嘻嘻：“谁接的差事谁负责，我才不管。”
　　她看起来像是在和苏雯你一言我一语的开玩笑，却半点没有要接楚澜脏衣服的打算。
　　这时，脚上忽然猛地酥麻，盛暖低呼了声：“呀。”
　　低头，就看到是一条大鱼在啃她的脚趾……
　　她惊了下，手没拿紧，正在洗的衣服被冲走了。
　　下意识往前追了两步，可水流比较急，衣服直接被冲到了河中间。
　　想到那背心也旧了，盛暖就没继续追。。
　　陶玲笑哈哈打趣：“谁让你脚指头太白嫩了，估计被鱼当成肉了……”
　　旁边的人也都笑起来。
　　苏雯也在笑，心里却一片冰冷。
　　是啊，盛暖从小娇生惯养，就连脚都比旁人嫩……老天怎么这么不公平呢！
　　盛暖把苏雯走神那一瞬眼中的冷光看得分明，她唇角翘了翘，继续和旁边人说话……
　　河对面山坡上，宁湛背着背篓从山中出来，正要下河洗洗，听到外边的人声，随即退了回去没有露头。
　　到了下游远处他才从山坡上滑下来到河里清洗，抬头一瞬，他就看到盛暖站在河里追衣服。
　　她似乎没追上，然后又退了回去。
　　片刻后，正在洗脸的宁湛就看到一件粉色的衣服顺流飘到他面前。
　　他顿了一瞬，伸手捞起来，可等到捞起来后看到手里的衣服，他顿时就是一愣。
　　手中的衣服又小又单薄，像是件背心，可和普通背心明显不一样，边上一圈薄薄的花边……
　　宁湛神情有些僵滞，差点下意识扔出去。
　　可扔出去的动作终是停下。
　　如果就这么还回去，恐怕他的流氓名声又要大一些了，可如果扔掉……
　　想到她刚在水里追衣服的情形，宁湛终是抿唇，看都没敢多看一眼那小小软软的衣服，反手塞进背篓里头也不回快速离开……

第770章 被拐卖的知青 009

　　下午，盛暖去知青站吃了饭，回到卫生所没多久宁湛就来了。
　　他的背篓里都是药，是盛暖之前让他找的，进来的时候，宁湛低垂着眼，神情很淡：“想麻烦你帮我看下药材对不对。”
　　毕竟他不是医生，也怕搞错了。
　　“好。”
　　盛暖应了声，让他把背篓放到桌上，然后打开背篓里几个小篮子，小篮子编的又密又光滑，手艺很好。
　　她拨开那些药材看了一遍，然后点头：“没问题，就是这些。”
　　接下来盛暖又给宁湛说了晾晒和炒制的注意事项，叮嘱他：“有什么问题随时找我。”
　　宁湛一直看着背篓，也将那葱白的手指在沾满泥土的药材里面翻找的画面尽收眼底。
　　虎子他们说的没错，眼前这个女知青，的确和他们村子格格不入，完全不像是一个世界的人。
　　末了，宁湛道谢离开，礼貌却也一如既往的疏离。
　　可就在他刚出门的时候，客服忽然提醒：“宿主，宁湛捞起了你的背心，想偷偷给你挂绳上。”
　　盛暖一愣，瞬间有些啼笑皆非。
　　她假装不知道，没有回头，自己忙碌着，其实却是在看客服给她转播的画面。
　　只见，宁湛走到院子里，从背篓最底下的布袋子里拿出那件背心，倏地往绳上一甩，像是那背心烫手一样。
　　甩出去后他也没看到底挂没挂到绳上，头也不回大步离开。
　　盛暖把他因为太过僵硬而有些笨拙的动作看在眼里，还有那泛红的耳尖，尤其是两根手指捏着衣服时那种紧张不已的样子，心里不由得一阵好笑。
　　其实那就是件背心，并不是内衣，只是带了一圈蕾丝花边显得有些可爱……很明显宁湛误会了什么，所以才会行为怪异。
　　真是看不出来，他平时冷着一张脸满身刺儿头气息，结果还挺纯情的。
　　盛暖在卫生所忙自己的，有人的时候看病开药，没人的时候就看云医生留给她的专业书籍为以后考证或者上学进修做准备。
　　毕竟，她什么证书和资质都没有，也就是在这种穷乡僻壤的乡村卫生所才能当医生，搁在城里的话是绝对不可能的。
　　另一边，苏雯在得知盛暖来知青站吃饭却没喊她后，心里那种怪异感越发强烈。
　　不过她刚刚的确不在知青站……应该是她的错觉吧，盛暖黏她的厉害，又怎么可能忽然疏远她。
　　自己吃完饭后，苏雯去找楚澜。
　　见到楚澜，她瘪瘪嘴神情无奈：“楚澜，你是不是什么时候惹暖暖生气了？”
　　对上楚澜不解的眼神，苏雯哼道：“她不肯替你洗衣服。”
　　楚澜顿时一愣：“为什么？”
　　苏雯不满看着他：“我怎么知道，反正她不肯替你洗，我又不想把你的脏衣服和我洗干净的衣服放在一起带回来，只能替你洗了。”
　　楚澜有些不好意思：“抱歉，我没想到会这样，我回头去找暖暖……我也好些天没见到她了。”
　　看到苏雯带来的洗干净的衣服，楚澜有些囧：“这次多谢你了。”
　　苏雯小声哼了声：“怎么谢？光动动嘴皮子吗？”
　　楚澜不由失笑，然后从旁边柜子里拿出一袋奶糖：“这个送给你。”
　　“这还差不多。”
　　苏雯接过奶糖，直接打开就拿了一颗剥开放进嘴里：“唔，很好吃啊。”
　　粉色的舌尖卷着白色的奶糖一闪而过，楚澜正要开口却不经意看到那一幕，顿时一愣，然后莫名的脸腾得就红了。
　　“这、这是我姨妈从国外带回来的，你喜欢的话，下次再给你。”
　　楚澜有些匆忙的移开视线，神情十分不自在。
　　苏雯像是没有察觉异样，大大方方：“好吧，看在这袋奶糖的份上原谅你了，你赶紧去找暖暖吧，别是真生你气了，我们暖暖可是小公主，你不许惹她生气。”
　　楚澜失笑点头：“我知道我知道，明天就去。”
　　现在天已经快黑了，她一个人住在卫生所，他现在去找她对她名声不太好。
　　苏雯拿着一袋奶糖离开。
　　回到住处，她和往常一样大大方方把奶糖给宿舍其他知青分了不少，那些女知青满眼羡慕：“谢谢你啊雯雯，真羡慕你和暖暖，被家人这么宠。”
　　苏雯神情微僵了一瞬，然后笑了笑没有说话。
　　以前她分出去的都是盛暖的东西，盛暖也从来不在意这些，可现在盛暖搬走了。
　　卫生所那边她是没戏了……再这么下去，别人很快就会发现异样，发现她以前营造出来的家境好还大方都是假象。
　　不过盛暖搬走也有个好处，那就是，她可以放心的去找楚澜了……再加上还有盛暖让她帮忙盯着楚澜的理由在。
　　名正言顺。
　　她一定要尽快把楚澜拿下！
　　晚上，睡到半夜的时候，苏雯听到外边院子里传来声响，是一个男知青吹着口哨哼着歌去厕所的声音。
　　苏雯确认了那个人是楚澜的室友，随即轻手轻脚起身。
　　宿舍里其他人都睡着了，苏雯小心翼翼掀开被褥，从床板缝隙里拿出一本已经旧了的杂志，她把杂志塞进衣服里然后朝院子走去。
　　路过男厕不远处时，她不动声色把杂志放到地上然后迅速窜进女厕里。
　　没过多久她就听到楚澜室友周峰的声音：“诶，什么东西？”
　　周峰捡起杂志看了眼，等看到里面几张插画，各种姿势交缠在一起的男女，十分细致的画面，他顿时惊呆了！
　　谁的？
　　周峰左右看了眼，院子里一个人都没有，他蹭的把杂志塞进怀里迅速蹿回自己住处。
　　过了好久，苏雯才从厕所里出来，轻手轻脚迅速回去屋子里……
　　第二天上午，楚澜上完工回来，迅速吃了饭然后就去了卫生所。
　　盛暖从客服那里知道楚澜来了的时候，宁湛正在给她还钱。
　　他拿了一块二，多给了两毛。
　　这个年代，两毛钱也可以买不少东西。
　　盛暖想拒绝，宁湛却是不发一语直接转身离开，明显没有跟她推来推去的打算。
　　“我不喜欢欠别人人情。”他语调平静。
　　盛暖看到他这副冷冰冰的样子，忍不住就想到他红着耳朵两根手指捏着她的背心，宛若面对洪水猛兽的模样。
　　她有些好笑，也没再争执。
　　宁湛转身往外，和刚走进院子的楚澜直直对上。
　　楚澜穿着白衬衣黑色长裤，风度翩翩，宁湛身上是破布褂，裤子上还有补丁。
　　两人视线相对，宁湛面无表情收回视线从他旁边走出院子里……

第771章 被拐卖的知青 010

　　“那个人来做什么？”
　　楚澜进了卫生所，放下给盛暖带来的一堆东西，有两包糖果，一罐麦乳精，还有一包奶粉，都是不好买的好东西。
　　盛暖一边写记录一边头也没抬：“来卫生所还能做什么呀。”
　　楚澜一愣，顿了顿，然后朝她走过去，柔声开口：“暖暖。”
　　他神情有些不解，也有些黯然：“你是不是生我气了，好些天都没见你了，见了面也不理我。”
　　盛暖放下手里的笔，缓缓抬头。
　　这是她第一次近距离打量这位楚大才子。
　　客观的讲，楚澜长得不差，剑眉星目，满身书卷气，温润如玉又克谨守礼，一看就是书香门第养出来的守规矩的人。
　　可能也是因此，原剧情中他接受不了心上人被一个老光棍糟蹋的事，掉头就跟苏雯搞到一起。
　　盛暖没耐心去分析他的行为，因为在她看来，女孩子是陪你来才遭了罪，你接受不了，好，没问题……可你不该掉头跟她闺蜜搞在一起。
　　可以是任何人，但不应该是她身边的人，尤其还是个恶毒至极的毒闺蜜。
　　下一瞬，盛暖笑了：“怎么会呢，我不是现在太忙了嘛。”
　　她拿起桌上的书，冲楚澜眨眨眼：“以后你肯定是要上大学的，我总不能落后你太多吧，你这么优秀，我也要足够优秀才可以，你说对不对？”
　　少女眼角弯弯满脸阳光明媚，身上有被人从小当成宝贝才能养出的娇憨，也有让人眼前一亮的自信飞扬。
　　楚澜以前都没发现，原来她竟还有如此眉眼飞扬的一面。
　　素来温润清雅的眼中露出些迷恋，下一瞬，楚澜的眼神不由自主就落到她唇瓣上……眼前猛地闪过昨晚室友周峰把他摇醒让他看的东西。
　　他当时迷迷糊糊看了眼，却猛不防看到了那样一幅画面。
　　他当时脑袋嗡的一声，然后后半夜都没能睡着。
　　期间还听到周峰那边传来奇怪的声响。
　　楚澜喉结动了动，下一瞬，蓦然惊醒连忙移开视线。
　　他是昨晚被惊到了也没休息好才会胡思乱想……盛暖就像他心里最纯净高贵的小公主，他不该对她有这种肖想。
　　太下流了！
　　楚澜立刻开口转移注意力：“暖暖，我这里有两张电影票，我们过两天去县城看电影吧？”
　　盛暖笑眯眯：“好啊，那我得想想穿什么衣服去了。”
　　楚澜轻笑，神情宠溺：“你穿什么都好看……”
　　这时，外边来了病人，是个寡居的老奶奶。
　　老人家有些不安，颤颤巍巍走进来，盛暖连忙起身把老人家扶着让她坐下。
　　“奶奶，您有哪里不舒服？”
　　老奶奶捂着脸：“牙疼，疼了四天了，受不了了……给我开点止疼药。”
　　说着，老奶奶把一个皱巴巴的五分钱放到桌上：“够、够不够，我没有钱了？”
　　盛暖没管她的钱，从旁边拿起压舌板用酒精消毒：“我们先看看是怎么回事，不能光吃止疼药的，奶奶张嘴……”
　　楚澜退到旁边，然后就看到从小娇生惯养十指不沾阳春水的盛暖没有对那个衣服脏污破旧的老太太露出半点不耐或者嫌弃，仔细看了她的牙，然后放下工具温声解释。
　　“有点炎症，要吃点降火消炎的药。”
　　“这钱够吗？”
　　盛暖嗯了声：“够了。”
　　片刻后，盛暖给老人家包好了药把人送出门……楚澜看着她，眼神一片温柔，甚至有些迷恋。
　　那五分钱肯定是不够的的，唯一的解释就是盛暖要自己把钱补上。
　　她明明什么苦都没吃过，却能对这些人共情……
　　离开前，楚澜第一次有些想逾距，想伸手拉她的手，却被盛暖避开：“别，手上有药水。”
　　他顿了一瞬，然后看着她柔声开口：“那到时我来接你，”
　　盛暖笑眯眯：“好。”
　　楚澜离开没多久，苏雯就来了，来了就是一副她替盛暖操心不已的样子：“放心，有我盯着，你的楚大哥规矩的很。”
　　盛暖笑了笑：“那就好，对了雯雯，楚澜喊我去看电影，你说我穿哪身衣服好？”
　　说着她打开衣柜。
　　苏雯看到盛暖那满满一衣柜的衣服，神情顿了一瞬，然后笑着给她选了水红色的长裙。
　　“穿这个，这个最好看。”
　　她选的衣服的确审美在线，因为她知道盛暖也有自己的审美，如刻意选丑衣服，盛暖肯定会察觉到什么。
　　选好衣服，苏雯忽然开口：“暖暖，我明天要去县城去取邮件，你跟我一起去吧，就穿着这个裙子吧，太好看了。”
　　盛暖把她眼底一闪而过的冰冷看得分明，随即勾唇笑了：“好啊，我刚好也要去拿家里寄的东西。”
　　又在盛暖这里蹭了一个罐头后苏雯才离开回去知青站里。
　　她离开后，盛暖把那件水红色连衣裙拿出来，扯了扯嘴角。
　　上次是人贩子，这次呢？
　　这位好闺蜜好像有点急了。
　　晚上，盛暖洗漱后又用热水泡了脚，换上舒服的睡衣早早上床睡觉。
　　可还没睡着院门就被拍的砰砰作响。
　　“盛知青，盛知青！”
　　盛暖打开门就看到一个村里的女孩满脸慌乱：“你快去看看吧，我家羊难产生不下来，一直在流血。”
　　盛暖瞬间傻眼，整个人都有些懵：“羊？我我我对羊不太熟啊。”
　　徐倩都快哭了：“宁湛哥已经在那里了，他让我来请你，咱们村就只有你懂医术了，求你快去看看吧，羊要死了了就坏了……”
　　这年代，一只羊尤其还是产崽的羊可能就是一个家的指望。
　　盛暖整个人都有些懵，只能连忙拿了东西套了件外套然后跟着徐倩往她们家赶去。
　　进了徐家院子，盛暖就看到徐家人全都围在羊圈那里，灯开着，羊圈里宁湛正在和徐倩的父亲一起想要安抚母羊。
　　母羊咩咩叫着有些凄惨，躺在地上全身都在发抖，身下是一滩血迹和黏糊糊的液体。
　　盛暖有些发渗，甚至有点想逃跑。
　　她感觉自己好像被逼着成为妇产科医生要去接生……关键是她还没涉及过这方面的知识也没有做过思想准备。
　　可看到她的一瞬，徐倩一家人仿佛看到了救星，满眼绝望中迸发出亮光：“盛医生，盛医生快看看，母羊快不行了。”
　　说着，徐倩的奶奶都要哭了。
　　看到那一家人像是天都要塌了的架势，盛暖咬咬牙走进羊圈。
　　徐倩父亲老实木讷也帮不了什么，站起来走出去让开地方。
　　盛暖蹲在宁湛身边，一边看着母羊一边对应着客服给她搜索的资料和教程，忍不住碎碎念。
　　“我没见过这个，我没经过……我可能不行，我可能不行的！”
　　宁湛回头看到她的神情，顿了顿，淡声说：“别怕。”
　　“我没怕！”盛暖立刻回神，她深吸了口气，努力让自己镇定。
　　定了定神，她一边伸出手一边跟宁湛叮嘱。
　　“先摸肚子，尽量把小羊的头推过来，千万别让脚先出来，那就危险了。”
　　宁湛看到她伸出来的手，还有外套下边米白色柔软的一套衣服，，以及脚下的小皮鞋。
　　他抿唇，淡声说：“你说，我来做。”
　　盛暖本来就对这种生命在鲜血中诞生的情形有些莫名发憷和紧张，她缩回手点点头指导宁湛：“找到头，对，往前推……”
　　终于，片刻后，小羊的头露了出来。
　　盛暖顿时松了口气连忙开口：“捏住头往外拉，小心一点，慢慢的，母羊快撑不住了。”
　　宁湛嗯了声，修长有力的手指抓住小羊的头，盛暖也顾不上别的了，伸手到母羊腹下小心往前推。
　　外边，徐家人全都屏息凝神满眼紧张不安……
　　就在这时，母羊发出咩一声惨叫，与此同时，盛暖看到小羊滑了出来，一包水噗的溅开。
　　她惊了一下，呀了声下意识往宁湛身后躲了下，下一瞬，小羊虚弱的声音响起。
　　“咩……”
　　“啊，生了生了，生出来了！”
　　徐家人同时欢呼起来，盛暖抬头，就看到母羊温柔舔舐着趴在地上的小羊羔。
　　她愣了一瞬，眼睛刷的就亮了：“我们成功了！”
　　宁湛垂眼看了眼自己被少女素白的手指无意识攥着的衣摆，看到她盯着小羊满眼惊奇赞叹不已的模样，莫名的就觉得心里忽然一阵柔软。
　　她的鞋子和裤腿上都沾上了脏东西，对他来说习以为常，却不应该出现在她身上的脏污。
　　可她却看都没看，只是满眼亮光盯着正在颤颤巍巍想站起来的小羊。
　　“好神奇啊。”
　　盛暖由衷的因为这种新生命诞生的一幕而赞叹。
　　旁边，宁湛低低嗯了声，眼神是自己都没察觉的柔和……

第772章 被拐卖的知青 011

　　从徐倩家给羊接生完回去，盛暖一路都还有些懵逼。
　　她居然给一只羊接生了！
　　不过，那种看着一只小生命诞生在眼前的情形真的很神奇，也很让人触动。
　　还有宁湛。
　　平时看着脾气不好冷冰冰的刺儿头，在那一刻，看着咩咩叫的小羊，神情居然那么温柔。
　　第二天，苏雯来卫生所找盛暖，盛暖给大队长说了声，请了半天假，然后和苏雯一起出门。
　　村里恰好有拖拉机要去县城，虽然比坐班车慢，可班车要等好久，而且农村这个时候的班车里面鸡鸭猫狗的都有，味道很不好，盛暖也不太想坐。
　　等拖拉机驶过村外河堤路时，盛暖看到前边走着几个人，然后就从客服那里知道是宁湛。
　　宁湛和几个关系好的小伙子也是去县城的，他们其中几个人背着背篓，别人不知道，盛暖却从客服那里知道，他们是去黑市卖东西。
　　几个人都是家境不好那种，不倒腾着赚钱家人就要挨饿，尤其是宁湛，是他们一行人的头头。
　　黑市的交易还有买家都是他来负责。
　　路过几人身边的时候，盛暖冲宁湛打招呼：“宁湛，虎子，你们好啊。”
　　宁湛微顿，他身边的虎子也是猛地一愣，露出受宠若惊又羞涩不已的神情：“湛哥，盛知青跟我们打招呼呢。”
　　以往他们一行人走在一起，别说知青，就连那些村民都恨不得远远避开。
　　宁湛掀起眼皮，也是这时，他听到拖拉机上的人压低的议论声。
　　“这盛知青跟那人这么熟吗？她不知道那是个什么人吗？”
　　“嘘，快别让他听到了……”
　　“女知青可真不避讳啊。”
　　“避讳什么，瞧瞧她穿的那样子，那么红的裙子，啧啧……”
　　拖拉机上，盛暖穿着水红色连衣裙，在一群不是黑白就是灰黄的村民中间十分显眼。
　　宁湛看了眼，随即移开视线，并没有回应她，就好像跟她并不熟悉一般。
　　移开视线的一瞬，他余光看到被红色裙子衬得更加白皙精致的少女微微一愣，露出些许错愕还有些尴尬的神情……
　　盛暖把拖拉机上那些大妈的嘀咕声听得清楚，可当她一眼看过去，那些人又连忙移开视线甚至都不敢和她对视。
　　她对这种人只是觉得有些可笑，并没有过多理会。
　　苏雯就好像没听到一样，笑嘻嘻跟她说着别的事。
　　差不多快一小时后，他们进了县城，盛暖和苏雯下了拖拉机去邮局取东西。
　　这个年代取东西的手续还挺麻烦，不过因为寄东西的人也不算多，所以也没用太长时间。
　　家里给她寄了一麻袋的东西，缠的紧紧地，盛暖拽着苏雯给她抬着到了粮站那边，放在了下午会返程的拖拉机上。
　　开拖拉机的是村长徐友国，东西交给他不用担心。
　　苏雯的东西只是小小一包，好像是一包饼干。
　　看到盛暖那一麻袋东西，苏雯几乎要维持不住脸上的神情。
　　同样都是家中独女，偏生有的人是掌上明珠，有的人却是草芥。
　　两人把东西放到徐友国的拖拉机上，继续去逛街买东西。
　　没多久，在看到远处一行流里流气收摊位费的人后，苏雯眼神闪了闪，眼底涌出冷光。
　　“哎，我都累了。”
　　苏雯把两人买的东西交给盛暖：“暖暖，要不你在那边等等我，我去供销社那边排队买点东西然后我们就坐班车回去。”
　　盛暖似笑非笑：“好啊。”
　　苏雯把身上的东西交给盛暖，随即离开。
　　她一边走一边时不时往街边的小店铺看一看，等走到那行二流子身边的时候，她停下来买山楂球。
　　老板给她称重，苏雯笑着催促：“麻烦您动作快一点，我朋友还在那边巷口等我，她娇气又胆子小，回去晚了要说我的。”
　　这时，旁边的二流子看到了苏雯。
　　苏雯站在盛暖身边的时候总觉得不起眼，可放在这小县城，也是白皙清秀不多见的漂亮知青。
　　那几个二流子看到她，顿时眼睛一亮，再听到苏雯的话，其中一人就往远处巷口那边看了眼，朝身边小弟努努嘴示意。
　　小弟匆匆跑开，没多久就回来了，有些气喘，满眼贼光低声快速说：“腾哥，老正点一妞儿，我他妈活了二十年都没见过那么白嫩漂亮的。”
　　下一瞬，那行人就往巷口去了。
　　苏雯假装挑挑拣拣往前，实际却一直关注着那行人，等看到他们往盛暖那边走去，眼底露出冷笑。
　　这群二流子中间领头的她听人说过，是县城出了名的恶棍，以前就侮辱过妇女，还坐了两年牢。
　　要是盛暖真在他手里吃点亏，哪怕没有真的失身，可对楚澜来说，必定都是很难接受的。
　　苏雯可是知道在楚澜心里盛暖有多完美……到时，他完美的心上人却被这种二流子上过手，她就不信楚澜心里不膈应！
　　另一边，盛暖正百无聊赖站在巷口，就看到对面一行人朝她这边走来。
　　她身后的巷子是早市的时候卖家禽家畜的地方，太阳出来后没多久人就散了，所以小巷子里没什么人。
　　那行二流子朝她走来，为首那人眼睛都直了，将肩上披着的西装外套往后一抖扔给小弟，然后就朝盛暖伸手：“这是哪儿来的女知青，看着面生啊。”
　　二流子故意吓唬：“在这儿干什么呢，是不是偷偷在黑市买卖了？走，跟我们回去接受问话。”
　　说着，他身后的小弟们就狞笑着把盛暖往身后的巷子里逼。
　　不远处，街边有人看到这边的情形，有人神情愤慨想要上前阻止，却被同伴拖走，也有人只是露出同情的眼神。
　　可很明显，不少人都知道这伙儿二流子的恶名，一时之间没人敢上前。
　　盛暖神情无害往身后巷子里退，一边做好了松松筋骨的准备。
　　毕竟，到了这个世界这么长时间，她还没有机会跟人动手，忽然看到这么几个大沙包还怪手痒的。
　　可就在这时，客服忽然开口：“宿主，宁湛来了。”
　　几乎是下一秒，盛暖后退的身体撞上了一个人，她回头，还没看清，就被宁湛一把拽到身后……

第773章 被拐卖的知青 012

　　宁湛将被人吓得不住后退的女知青拉到身后，上前一步面无表情看着对面的二流子：“赵腾，你有事？”
　　虎子那几个人也跟着往前。
　　在村里总是不和太多人来往，有时还显得憨憨的少年们一个个都变成不好惹的刺儿头，面色不善看着对面的二流子们。
　　赵腾明显是认识宁湛的，脚步一顿，皱眉：“宁湛，你想多管闲事？关你屁事啊！”
　　虎子直接开口：“你欺负我们村的医生就关咱们的事。”
　　宁湛始终没说话，只是面无表情看着赵腾，像是下一瞬就要动手。
　　赵腾是见过宁湛跟人打架时的架势的，知道眼前这是个不怕死的硬茬子，暗暗啐了口，嗤笑了声：“原来是你的妞儿，啧，癞蛤蟆吃上天鹅肉了啊宁湛。”
　　说完，赵腾皮笑肉不笑挥挥手，带着自己的小弟们离开。
　　虎子转身看着盛暖，又变成憨厚模样：“盛知青，你没事吧？”
　　宁湛也回头看过来。
　　盛暖正愁没理由帮宁湛和家人，这一刻，她立刻露出满脸后怕的样子，抿唇可怜巴巴摇了摇头：“我没事。”
　　虎子拍拍胸口：“别怕，有湛哥在，那些人屁都不敢多放的。”
　　正说着就对上宁湛意味不明的眼神，虎子的声音一顿，悻悻缩了回去，同时有些无辜。
　　他有哪里说的不对吗？湛哥本来就凶名在外。
　　“盛知青，你跟我们一起回去吧，这样就不用怕了。”虎子憨笑着开口。
　　盛暖从客服那里知道，苏雯正往这边赶来准备及时“救她”。
　　她满脸慌乱不住点头：“好，我跟你们一起回去。”
　　宁湛不发一语转身往巷子里走去，那边有条近道通向车站，旁边，虎子连忙把盛暖的东西拎起来：“盛知青，我帮你拿。”
　　等到苏雯赶到巷口的时候，盛暖已经不见身影了。
　　苏雯有些惊喜：难道那些人把盛暖带走了？
　　原地站了片刻后，她露出惊慌的神情开始喊盛暖：“暖暖，暖暖你在哪儿？”
　　“大叔，你有没有看到一个年轻姑娘站在这里？”
　　“大婶，您见没见一个穿着红裙子的女孩儿？”
　　就在这时，一个人告诉她：“你说那个穿着红色连衣裙的女娃娃吧？”
　　苏雯连忙回头满脸担忧：“是啊，大娘您见过没？”
　　“哦，刚见了，有几个小混混想欺负她，然后被人赶走了，那姑娘跟救她的人一起走了，看起来像是熟人，你别担心了。”
　　苏雯慌乱的神情一僵，下一瞬，心里涌出浓浓的遗憾和不甘。
　　盛暖又被人救了？
　　她的运气怎么就这么好！
　　跟那个大娘道谢后苏雯不发一语往车站走去，等走到车站她才想起来，她身上没钱了。
　　以往出来她根本不用考虑车票的问题，所以每次买东西也不会留坐车的钱，刚刚花完了身上本来就不多的钱，现在，她没钱买车票了。
　　苏雯咬牙只能又折回县城，赶去粮站找徐友国，等着坐徐友国的拖拉机回去。
　　这边，苏雯坐在粮站等徐友国，另一边，盛暖和宁湛他们一起上路回村的班车。
　　和原主记忆中一模一样，班车里坐满了人，没有太多行李好多人还都不舍得花钱坐车，会坐车的一般都带了不少东西，有粮食，还有各种家禽家畜。
　　鸡鸭猫狗，味道很冲，人还很多，再加上天有些冷了，他们都不开窗，盛暖站在中间走道扶着护栏，整个人都有些崩溃。
　　先是觉得呼吸不畅，没过多久，胃里里就开始翻腾。
　　宁湛首先发现她脸色不太好，眉头微蹙，往她旁边靠近了些，正要开口询问，汽车猛地一晃，盛暖直接就撞到他身上。
　　顿时，一股野草的气味传到鼻尖，她胸腹间翻滚的恶心感勉强被压了下去。
　　盛暖看到了是宁湛，有气无力开口：“我有些不舒服，靠一下哈。”
　　其实车上人很多，几乎是人挤人，她所谓的靠一下也不过就是离他近点，脑袋靠在他举起来抓着拉杆的手臂上。
　　盛暖知道这样的距离有点近，可恶心难受到极致的时候根本顾不了太多，她现在只想让自己稍微好受点。
　　宁湛胳膊上微微一沉，看到身侧的女知青额头抵在他手臂上，身形顿时有些僵硬。
　　可他也清楚的看到她的脸上没有半点血色，明显难受到了极致。
　　宁湛没动，而是尽力稳住身形让她靠的稳一点，这时，他看到盛暖身后一个人正在朝她这边挤过来。
　　是个中年男人，盯着他面前的女知青，明显吞了下口水，然后借着车厢里的拥挤和乘客摇晃，不着痕迹朝盛暖身边挤过来。
　　宁湛眼神陡然转冷，就在那个男人即将挤到盛暖身边的时候，他垂在身侧手伸出去一把将人揪着衣领抵住。
　　男人猛地一惊，有些心虚的看着他：“干嘛？”
　　宁湛吐出一个字：“滚！”
　　这时，那男人也发现了盛暖的头靠在宁湛胳膊上。
　　他飞快瞥了眼一看就不好惹的宁湛，转身挤了回去。
　　宁湛收回手，眼睫颤了颤，放下的手微微握拳。
　　刚刚他伸手去推开那个男人的一瞬，她整个人恰好被他护在身前，就好像靠在他怀里一样……
　　终于，汽车摇摇晃晃停在清河村外的村道上，盛暖迫不及待跳下车，扶着路边的树干呕了好一会儿才觉得好受了点。
　　幸好她没吃东西，不然肯定要吐出来了。
　　虎子拎着盛暖的东西站在宁湛旁边，看到女知青难受不已的样子，咋舌：“汽车都坐不得，这也太娇贵了吧。”
　　旁边另一个半大少年小声嘀咕：“这谁要是以后娶回家了，不得当祖宗供着？”
　　虎子听了呵呵傻笑：“要是盛知青愿意嫁给我，我就把她当祖宗供着。”
　　旁边的少年笑骂：“癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，嫁给你你养得起吗你？”
　　虎子也不恼，呵呵笑：“哎，我就是说说，人这么金贵好看的知青，怎么可能瞧得上咱们这样的……湛哥你说是不是？”
　　话音落下，他才发现宁湛已经率先往前走去，像是压根没听到他的话。
　　虎子啧啧道：“我觉得湛哥以后肯定有大出息，盛知青这么好看的姑娘他看都不多看一眼……真了不起！”

第774章 被拐卖的知青 013

　　等到快吃晚饭了苏雯才跟着徐友国的拖拉机一起回来，回到村里，她直奔卫生所找盛暖。
　　“暖暖，你怎么不等我啊？”苏雯满脸委屈。
　　盛暖满眼无害：“我遇到坏人了，多亏宁湛他们救了我，我太害怕了就把你给忘了，跟着他们一起回来了……雯雯你那会儿干嘛呢，怎么那么久都不回来把我一个人扔在那里。”
　　盛暖垂眼露出些不悦：“那些坏人可凶了。”
　　苏雯一愣，也不敢再怪盛暖，连忙安慰：“我给你买山楂球呢，不是最喜欢吃吗？我不知道有坏蛋，你没事就好，没事就好……”
　　盛暖这才露出笑脸。
　　片刻后，苏雯留下她声称给盛暖买的山楂球，然后拿了自己的小的包裹离开卫生所。
　　离开的时候，她不经意扫了眼盛暖的包裹，就见那大麻袋还放在那里没有拆封。
　　盛暖应该是没顾上拆开所以没给她带东西，过两天肯定会和以前一样分给她一大堆的……
　　盛暖并没打算和原主一样把东西拆开跟苏雯一人一半当大冤种，打发走苏雯后就自己忙自己的。
　　苏雯那边的状况客服一直盯着，所以她也知道，苏雯故意把杂志扔给楚澜的室友，想让楚澜接触到那东西。
　　这个年代不像后世网络发达，人们也大多保守，楚澜更是从小规规矩矩，骤然接触到那种东西，又是血气方刚，肯定更容易有火气。
　　也是因此，苏雯最近没事就去楚澜那边转悠，打着替盛暖盯楚澜的幌子，想知道楚澜到底看没看到那本杂志。
　　如果恰好撞到楚澜看那本杂志，男人被刺激上了头，她很容易就能得手。
　　只是楚澜好像格外规矩，一直都没露出什么异样。
　　盛暖有些感叹，果然家庭对一个人的影响是巨大的,要知道，苏雯这些本事可都是跟她妈妈学来的。
　　就在盛暖刚整理完新送来的一批药品时，客服忽然出声示警：“宿主，宁湛那边要出事。”
　　盛暖一愣，追问之下才知道，有人举报宁湛他们在做黑市交易。
　　原剧情中，宁湛他们的黑市交易被举报，镇里突击检查，查出了宁湛藏匿的黑市交易物品，他被抓走。
　　宁湛因为投机倒把被判刑，可刚坐了三个月牢，市场就开放了，他白白背上了坐过牢的黑历史，之后一直都不顺利。
　　盛暖想了想，然后打开家里寄来的包裹。
　　家里寄来的东西十分丰富，除了原主喜欢的糖果，还有奶粉麦乳精腊肠以及日用品衣服什么的，总之但凡能用到的都有，也足以见得原主父母对这个女儿的用心。
　　盛暖没多拿，捡出一包奶粉和两瓶罐头然后前往宁家……
　　敲开门后，宁湛打开院门，看到是她，眼神微闪，神情依旧很淡：“有事？”
　　盛暖笑眯眯：“我来看看宁奶奶。”
　　宁湛已经做好准备，如果她说是来感谢他救她，那就把人挡回去，可她却说是来看望奶奶的。
　　他没有道理把人挡在门外，顿了一瞬，让开门口让她进去。
　　“宁奶奶，我来看看您，这几天身体怎么样？”
　　宁奶奶连忙起身：“好多了，好多了，我听湛湛说了，多亏你给的方子煮水，我最近都不咳不喘了。”
　　“那就好。”
　　盛暖把奶粉放到桌上：“家里给我寄了好多东西，我也用不完，给您带点补补身体。”
　　宁奶奶连忙推辞：“这可使不得。”
　　盛暖按住老人家的手笑着说：“宁奶奶，宁湛帮了我好几次不说，我每次看到您就想到我自己的奶奶，这没别的意思，您就当是晚辈的一点心意。”
　　一席话说的宁奶奶再不知道该如何推拒，宁湛站在旁边，低垂下眼，也没能再说出什么冰冷拒绝的话。
　　这时，宁奶奶拉着盛暖的手：“既然后辈来看我，那就留下吃顿饭，只是别嫌弃我们粗茶淡饭就好。”
　　盛暖笑了：“怎么会呢，那我就不客气了。”
　　宁湛抬眼看了她一眼，然后转身去厨房做饭。
　　盛暖陪老人家说了会儿话，又叮嘱了些天冷换季的注意事项，然后去厨房里客气的问宁湛：“需要我帮忙做什么吗？”
　　原以为宁湛会和以前一样冷冰冰说不用，却没想到他忽然抬眼看过来：“你会做什么？”
　　盛暖一愣，然后笑了：“瞧不起我这是，让让，我给你露一手。”
　　宁湛正在切土豆丝，闻言微顿，正想让开，可看到她挽袖子露出的葱白的手，身形又是一顿。
　　他说：“不用了，马上就好。”
　　盛暖撇撇嘴：“不给机会。”
　　宁湛低头笃笃笃切土豆丝。
　　这时宁安回家了，看到盛暖也在，顿时有些诧异，得知盛暖要在他家吃饭，宁安高兴的不行，拉着盛暖带她去喂鸡。
　　盛暖跟过去，然后就看到宁安从瓶子里倒出一大团虫子，挤在一起蠕动着，她后退两步有些恶寒。
　　宁安笑了，故意用树枝挑起一条蚯蚓吓唬她，盛暖气笑了：“你别讨打我跟你说……宁湛，管管你弟弟，不然我揍他了。”
　　宁湛回头看了眼，慢条斯理：“打吧，我想揍他很久了。”
　　宁安蹭的就蹿回屋子里，十分有眼力劲……
　　这顿饭对宁家来说是难得的丰盛，可当盛暖坐在桌前的时候，宁湛眼睫不自觉颤了颤。
　　桌上是四碗稀饭，很稀，然后黑窝头和一盘土豆丝，以及切开的两个煮鸡蛋。
　　宁安这时也有些不安了，他也担心盛知青会嫌弃他们家的饭简陋。
　　可下一瞬盛暖就拿起筷子：“我已经饿了，不客气了哈。”
　　宁奶奶笑呵呵招呼：“别客气，快吃。”
　　宁湛不发一语夹菜，余光却一直留意着那边……
　　细皮嫩肉的女知青没有露出半点嫌弃的痕迹，吃那半颗煮鸡蛋的时候还有些赞叹：“这蛋黄都是橘红色的，肯定特别有营养。”
　　宁安得意的挺了挺胸膛。
　　都是他抓虫子喂鸡的缘故，他们家的鸡蛋每次都是最好卖的……
　　等到吃完饭，宁安轻车熟路的收拾了碗筷去洗碗，盛暖没多逗留，跟宁奶奶告别。
　　离开的时候她朝宁湛使了个眼色，宁湛微顿，然后说：“我送你。”
　　到了门外，盛暖停下来：“我今天听到个消息，说镇上让检查咱们村的投机倒把，可能会突击搜东西……”
　　宁湛神情微顿，不发一语看着面前的女知青。
　　所以，她知道他在做什么。
　　这个年代大多数人对投机倒把是看不起的，毕竟是邪门歪道还会被抓。
　　宁湛沉默不语，然后就听到对面的盛暖笑着开口：“其实我觉得黑市挺好的，这种交易以后说不定会合法化呢，不过现在还是挺危险的。”
　　说完，她没再多话，冲宁湛摆摆手：“我回去了。”
　　宁湛把她送到门外，静静看着女知青娇俏的背影走远，顿了顿，转身回去。
　　片刻后，他出门前往虎子家。
　　当天晚上，镇上果然来突击检查了……不光宁湛家，好些年轻后生家里都检查了，算是抽查，但明显也是有一定的目标的。
　　只是宁湛已经先一步把东西转移了，所以什么都没被发现，算是有惊无险。
　　盛暖还从客服那里知道，这次是邻村一个和宁湛他们一起做生意的人举报的，因为那个人赚的比别人少，有些眼红。
　　那人没敢举报宁湛，直接举报了宁湛他们平时交易的一个地点，有人被抓了，宁湛他们则是躲过一劫。
　　盛暖放了心，然后安心睡了过去……

第775章 被拐卖的知青 014

　　第二天上午，盛暖刚把送来的一些中药晾晒好，邻村一个年轻人骑着自行车来到卫生所。
　　原来，相邻的白石村的卫生员请假了，恰好村里一个卧病在床的老人发烧生病，老人行动不便，村里的书记员就骑着自行车来清河村找这边的卫生员。
　　白石村的书记员是个年轻小伙子，有点书呆子气，只知道清河村换了卫生员，却不知道是个漂亮的年轻姑娘，一见到人脸就红了，磕磕巴巴差点说不出话来。
　　还是盛暖问清楚了缘由后带着药箱跟他一起出门。
　　原本书记员是要用自行车把人载过去的，等到上车的时候又红着脸不知道怎么开口，到头来还是盛暖主动。
　　片刻后，书记员蹬着自行车
　　，盛暖坐在后座，一只手拿着药箱另一只手扶着后座往白石村赶去。
　　自行车出了清河村沿着河堤路吱呀吱呀往前驶去，书记员面红耳赤心里还有些懊恼。
　　应该早点把这辆破车换了的，反正自行车票都换到了，钱也够了，上个月县里有辆车子，他就不该犹豫。
　　盛暖并不知道前边带着黑框眼镜的书记员在想什么，等到自行车沿着河堤路刚要进白石村的时候，客服出声提醒：“宿主，宁湛他们在前边。”
　　盛暖探出头往前看去，就看到距离河堤路不远的柳树下好几个年轻人在那里。
　　书记员也看到了，等看到那些人是在打架后面色顿时就变了。
　　“盛知青你坐稳了，我骑快点。”
　　书记员的声音如临大敌，盛暖好笑不已：“没事没事，不用怕。”
　　书记员脸红了：“我没怕。”
　　可话音未落，他就看到那几个打人的人，为首那个面无表情一脚把人踹到地上。
　　被踹到地上的人不住求饶，却被那个满脸狠戾的刺儿头拽着往旁边拖去。
　　书记员顿时又提起一颗心！
　　“饶了我，我再也不敢了，我知道错了，湛哥，饶了我……”
　　宁湛把人扔到地上，旁边，虎子咒骂：“饶了你？那大壮不是白白坐牢了，你好歹也是跟着我们赚了钱的，怎么就这么缺德呢，啊？”
　　那人只是抱着头不住求饶。
　　宁湛抓着头发把他的头掰起来，面无表情：“我亏待过你吗？”
　　那人哭着道歉：“没有，湛哥，没有的。”
　　宁湛看着他，一字一顿：“那你怎么就想让我死呢，嗯？”
　　那人恨不能磕头：“我不敢，我不敢的，我知道湛哥你们昨晚不去黑市才敢举报的，湛哥对我有恩我怎么都不会害你的，湛哥！”
　　被那人拽住小腿，宁湛一脚又把人踹飞出去，抓着他头发一字一顿：“早知道我当时就让你自生自灭了！”
　　大壮拼了半条命抓了只野猪，就要靠那头野猪换钱给他妈看病，结果被举报，野猪没了不说，人也被抓了，只剩下老婆和卧病在床的老娘。
　　而且，黑市也毁了，兄弟们吃饭的指望没了。
　　那黑市是他费了好大的心血才组织起来的，养活了十里八村多少人，现在全都没了。
　　宁湛抓着那人的头发，字字阴寒：“我他妈真想弄死你！”
　　就在这时，他听到自行车的声音，旁边的虎子忽然一愣：“盛知青？”
　　宁湛的手猛地一僵，倏地把人松开，回头，就看到一个黑框眼镜书呆子骑着自行车，盛暖就坐在自行车后边。
　　书呆子满脸紧绷看着他们，像是害怕他们忽然围过去拦路打劫一样。
　　下一瞬，自行车吱呀吱呀驶过，虎子忽然弱弱出声：“湛哥，你说，这下盛知青会不会也和别人一样觉得我们是恶棍啊？”
　　宁湛抿唇，收回视线不发一语。
　　觉得就觉得吧，又有什么区别呢？
　　就在这时，他忽然听到盛暖在喊他：“宁湛。”
　　宁湛猛地一僵，缓缓回头，就看到盛暖从自行车上跳下来冲他笑眯眯说：“我在院子里晾了药材，看起来天要下雨了，你待会儿回去帮我把药材收一下行吗？”
　　她还是和平时一样看着他，就好像没看到他刚刚在做什么。
　　宁湛垂眼，正要开口，旁边虎子立刻拍着胸脯：“盛知青你放心，交给我了，我回去替你收。”
　　盛暖有些哭笑不得，只能点头：“那就谢谢你们了。”
　　“不客气！”
　　等盛暖跳上自行车离开，虎子回头不赞成的看着宁湛：“湛哥，盛知青刚拜托你帮忙你怎么不吭声呢？”
　　宁湛面无表情看着他。
　　虎子一顿，莫名觉得自家老大眼神有点冷，但他还是梗着脖子不肯认怂：“我是说真的，盛知青多好啊，给村里好些人看病，没钱的她都不在意，这么好的人，帮她一下怎么了……你怎么就那么不待见人家呢？”
　　宁湛静静看着他：“晚上白石村那边的东西你负责转移。”
　　虎子一愣，有些急了：“那么多我一个人可能不行。”
　　宁湛看着他：“你可以的。”
　　直到回到清河村，虎子都还耷拉着脑袋，可他还是倔强不肯服软：“反正我觉得就是湛哥你不对，人盛知青还救了安子呢，你干啥就那么不待见人家，那点小事都推推拉拉的……”
　　身后那几个半大小子不敢说话。
　　其实他们也不理解，虽然宁湛平时不太跟人交流，但也不是小气的人，但他好像就是有些不待见那个女知青。
　　他们不理解，但他们不敢说。
　　很快，一行人进了村后往卫生所走去。
　　到了卫生所门口，虎子撸起袖子：“大家等等，我去帮盛知青把药材收了。”
　　可虎子刚推开院门，他们就发现卫生所院子里已经有人了，是三个男知青。
　　楚澜穿着白色衬衣黑色长裤和皮鞋，看起来气宇轩昂，正在和另外两个男知青收拾那些药材。
　　那两个男知青笑着打趣：“咱们楚大才子还是第一次这么殷勤。”
　　楚澜无奈失笑：“她从小就有点丢三落四，被家里娇惯的什么心都不操，我已经习惯了。”
　　另一个男知青啧啧赞叹：“青梅竹马啊这是。”
　　楚澜有些不好意思，但还是大大方方：“两家大人也熟识，盛叔叔托我照顾暖暖，我当然要上心点。”
　　“郎才女貌，门当户对啊这是……”
　　这时，楚澜看到了院门口几个小伙子，眉头微蹙：“请问有什么事吗，盛知青这会儿不在。”
　　“哦，没、没事。”虎子很窘迫，像是不知道怎么跟这几个衣着光鲜的男知青说话，悻悻转身离开。
　　宁湛不发一语往前走着，耳边是刚刚那个楚大才子的话。
　　青梅竹马、郎才女貌、门当户对……
　　他想到那个男人光鲜优越的样子，低头看看自己打着补丁的裤子，自嘲勾唇。
　　跟条野狗一样……你也真敢想！

第776章 被拐卖的知青 015

　　楚澜是来找盛暖去县城买书的，电影票的时间还没到，他却很想见她，可到了卫生所才知道盛暖去邻村了，然后又看到了院子里晾的药材。
　　天上满是浓云眼见就要下雨，他就帮她把药材收了。
　　盛暖不在，他也没心情去县城，又回去了知青站。
　　刚进宿舍，就看到室友周峰又靠在床上看那本杂志，看到楚澜进来，周峰下意识收起杂志，等看到是楚澜后才松了口气拿出来，然后嘿嘿笑着问楚澜：“真不看吗？”
　　楚澜神情微僵，移开视线：“不用了。”
　　看到周峰满眼血丝眼窝凹陷的样子，楚澜忍不住开口：“你还是收敛点，看看你都成什么样子了。”
　　周峰嘿嘿笑：“啧，你不知道，真忍不住，太刺激了……你看一次就知道了，以前真是白活了。”
　　楚澜想到那天半夜猝不及防看到的画面，顿时觉得耳朵有些发烫，他坐到自己桌边开始抄课文。
　　过了会儿，周峰起身：“待会儿要开个会，让我去搬桌椅，我先走了。”
　　刚迈步，他又嘿嘿笑着把那本杂志放到楚澜床上，故意摊开到最劲爆刺激的一页，拉开被子盖住。
　　一边往外走，周峰一边满眼猥琐。
　　等到洁身自好的楚大才子掀开被子看到那那张插图，他就不信楚澜能忍住不看。
　　大家都是男人，谁不了解谁啊！
　　楚澜并没发现周峰的小动作，抄了会儿课文终于平静下来，这时，房门被敲响。
　　是苏雯。
　　苏雯进来笑嘻嘻问：“干嘛呢，今天有没有主动去找暖暖报到？”
　　楚澜无奈道：“她去邻村出诊了。”
　　苏雯哦了声，下一瞬，忽然开口：“怎么被子都不叠？”
　　楚澜一愣，下意识回头，这时，苏雯已经走到了他床边掀开被子……紧接着，被子下的杂志露了出来。
　　楚澜瞬间睁大眼僵住了，苏雯先是一愣，然后惊呼一声：“啊！”
　　“楚澜，你居然、你居然看这种东西！”
　　苏雯面红耳赤：“我要告诉暖暖去！”
　　“不是我的，我没看，真的不是我的。”
　　见苏雯要去找盛暖，楚澜顿时急了，伸手去拉她：“我发誓我真的没……”
　　可话音未落他就失去平衡。
　　苏雯被他一下拽得向后倒去，楚澜被她一把抓住立刻失去平衡，下一瞬，两人就齐齐砸到床上。
　　楚澜身下是少女玲珑有致的身体，眼前正对着的就是摊开的杂志，上边的插图，一男一女的神情和各个部位都清晰到了极致。
　　轰一声，楚澜觉得脑袋里翁的一声响，整个人都有些懵了。
　　身下的苏雯挣扎着想起来，一动，更能感觉到身体紧贴着，楚澜蓦然回神，手忙脚乱站起来：“对不起，我、对不起。”
　　苏雯脸红的要滴血，看起来快哭了：“你混蛋，楚澜，我要去告诉暖暖，告诉他你看这种东西，还……”
　　面上是羞愤，可苏雯心里却满是得逞的快意……她刚刚感觉到了。
　　这种什么都没经过的书呆子根本招架不住这样的东西，果然没错。
　　而对面，楚澜本来就感觉到自己身体的变化，只觉得羞愧尴尬到了极致，他拼命想冷静下来，然后就看到苏雯看向他身体那处的视线。
　　那种有些羞愤又有些新奇的眼神莫名的让他头皮发麻，更加失控……
　　“你走，”楚澜咬牙。
　　苏雯哼了声：“马上要开会了，你就准备这样出去吗？”
　　楚澜整个人脑袋里都在嗡嗡作响，血液一边往下冲，一边往头上冒，他咬牙尴尬难堪到了极致：“你先去开会吧……唔……”
　　猝不及防被握住，楚澜刷的睁大眼抬头，满眼惊骇不敢置信看着苏雯。
　　苏雯红着脸咬唇看着他……
　　没过多久，房门打开，苏雯红着脸迅速离开。
　　房间里，楚澜靠坐在床上还在平复呼吸。
　　在极致的失神后，他开始涌出浓浓的慌乱和茫然。
　　他自己都不知道刚刚的事情到底是怎么发生的，他心里清楚他应该把苏雯推开，可那一瞬，他就什么都想不起来了，连呼吸都被人牵着走。
　　也是这时候，楚澜冷静下来后终于意识到了不对劲。
　　直到这时，他才意识到，苏雯并不像表面上那样简单，真正单纯的姑娘怎么会那么做。
　　楚澜咬牙，与此同时，心里涌出浓浓的慌乱。
　　他害怕被盛暖知道。
　　对他来说刚刚只是太刺激一时糊涂，可是，一旦让盛暖知道，他们两个必定就完了。
　　苏雯！
　　楚澜咬牙，满心懊悔。
　　没过多久，他走进会议室，这时，苏雯已经坐在那里来了。
　　看到楚澜进来，苏雯直勾勾看着他，眼神都像带了勾子，意味不明，可下一瞬，她却发现楚澜冷冰冰看了她一眼，然后立刻移开视线。
　　苏雯的心立刻变得冰沉。
　　果然，男人都一个德行，穿上裤子不认人，不过没关系，有这个把柄在，她不怕拿捏不了他。
　　而且，就刚刚楚澜那副要丢了魂的样子，她不信这种血气方刚的年轻男人在开荤后还能忍得住……
　　如果盛暖知道她的楚澜哥哥刚刚已经跟她有过那种接触，真不知道会是什么表情呢……
　　盛暖当然已经从客服那里知道了。
　　这么快就到了二垒，也不枉她想方设法给苏雯制造和楚澜独处的机会……已经二垒了，全垒还会远吗？
　　等到时候全垒了，苏雯就该好好亮相了。
　　她心情很好，被白石村的书记员骑车载着往回送，可刚到半路，大雨忽至。
　　路上开始变滑，盛暖刚想说她下来自己走，车轮猛地一滑。
　　她手上发力就准备借力跳开，可就在这时，客服忽然开口：“宿主，宁湛在前边。”
　　盛暖低咒了声放弃了自我保护，任凭自己摔到地上。
　　要是她露一手，宁湛立刻就能知道上次她在县城是在装小可怜……以他那种性子，估计又要躲她十万八千里远了。
　　书记员也摔倒在地上，一边摸索着找眼镜一边连声问：“盛知青，没事吧，你没事吧？”
　　“没事……”
　　盛暖的脚动了下，嘶了声。
　　有点扭到了。
　　就在这时，头顶多了一把伞，然后她就看到宁湛蹲下来。
　　“伤到了？”
　　少年神情还是很冷淡。
　　盛暖露出惊喜的神情：“宁湛，你怎么在这里？”
　　“路过。”他还是一如既往的疏离。
　　盛暖沉默了……因为她从客服那里知道，他已经在这里呆了好一会儿。
　　他在等她，却不肯让她知道。
　　看到神情漠然的少年，盛暖心里忽然有些异样。
　　宁湛看了眼她的脚：“还能走吗？”
　　盛暖眨了眨眼，摇头：“崴到了，有些疼。”
　　这时，书记员终于戴上眼镜，满脸羞愧：“盛知青，你还好吧？真的对不起，你坐车上我推你回去吧？”
　　盛暖还没开口，就看到宁湛转身蹲下：“上来。”
　　他要背她。
　　盛暖笑着对书记员摆摆手：“李书记，雨这么大你快点回去吧，我和朋友一起就好。”
　　说着，她从宁湛手里接过伞，然后趴到他背上。
　　少年身形似乎僵了一瞬，顿了顿，然后轻而易举稳稳站起来……
　　他看起来清瘦却肩宽腿长，盛暖把伞撑在两人头顶，看到少年没什么表情却一步一步稳稳往前走着，她唇角缓缓翘起。
　　平时总是看起来冷冰冰的拒人千里之外，却又会在下雨时跑来接她。
　　这少年嘴硬心软口不对心啊……

第777章 被拐卖的知青 016

　　雨太大天又冷，路上没什么人，宁湛直接把盛暖背进了卫生所屋子里，然后把他放到了椅子上。
　　“谢谢你了，累不累？”盛暖踮着一只脚跳进房间里给他取了条新毛巾：“擦擦雨水。”
　　宁湛看了眼雪白软糯的毛巾，没有伸手去接：“不用了。”
　　盛暖微顿，只能收回手。
　　这少年就像天生一副又冷又硬的壳，除非他愿意，否则谁也别想靠近。
　　她只能放下毛巾然后给他倒了杯热水：“那你喝点热水暖暖。”。
　　宁湛接过水，盛暖这才坐下来处理自己的脚，刚受伤早点处理好得快一点。
　　她脱掉湿漉漉的鞋袜，脚已经被泡的惨白发青，脚踝处一片红肿，拉起的裤管下露出一截小腿，纤细柔腻。
　　宁湛猝不及防看到那白生生比他小臂还纤细的小腿……他猛地一呛，下一瞬，蹭的站起来。
　　“没事的话我先走了。”
　　说完，也不等盛暖说话，他几步走出院门头也不回离开……盛暖只看到了他通红的耳朵和有些慌乱的步伐。
　　她有些傻眼，然后就没忍住笑了。
　　就是露了个小腿而已，就他这，还耍流氓呢？
　　第二天原本是盛暖和楚澜约好的去看电影的日子，可上午的时候楚澜来了，低声跟盛暖道歉说他临时有事去不了了。
　　楚澜的神情很黯淡，充满内疚和不安，不停道歉。
　　盛暖一点也没有生气，反而笑着安慰他说没关系：“正事要紧，看电影什么的，我们以后随时都可以去嘛。”
　　盛暖越是体贴好脾气，楚澜的心里就越难受，因为，他并不是有事去不了，而是苏雯说，如果他去和盛暖看电影，她就把那天的事告诉盛暖。
　　楚澜当时整个人都懵了，僵滞过后就是满满的愤怒：“你到底想做什么？”
　　苏雯却是笑吟吟对他说：“你说呢？我们都那样了，你不觉得你应该对我负责吗？”
　　楚澜当时甚至有些气急败坏，压低声音质问她：“暖暖对你那么好，你对得起她吗？”
　　可苏雯却笑得意味深长。
　　“楚澜，你这么说的话，那你呢……你对得起她吗？你敢让她知道我们两个的事吗，让她知道你在我手里……”
　　楚澜当时的神情几乎有些扭曲：“闭嘴！”
　　他这时已经知道了苏雯的真面目，却已经晚了，只能硬着头皮来找盛暖。
　　看到盛暖这么体贴温柔的样子，他心里越发难受，也越不敢想象如果真的被盛暖知道他和苏雯的事该怎么办。
　　他不想失去她……
　　截至目前，一切都挺顺利，盛暖心情也不错，可就在第二天上午，她刚给一个贫血的妇女打完针开了药，客服忽然开口：“宿主不好了，宁湛出事了。”
　　盛暖一愣：“怎么了？”
　　然后她就从客服那里得知，宁湛昨天深夜去村外城隍庙检查藏起来的东西，恰好撞到一个给家人烧纸的女知青。
　　女知青吓到了，说宁湛尾随她意图不轨，告到了村里，大队长徐友国让人把宁湛带去审问了。
　　盛暖连忙放下东西赶往村委会，等她赶到的时候，村委会已经被人里三层外三层的围住了。
　　女知青李芳正在红着眼睛控诉：“……那会儿夜已经深了，我烧完纸，刚出城隍庙就看到他在外边，那么晚，他不是尾随我是做什么，被我看到，他扭头就走了。”
　　宁湛被两个村里以前的民兵带着站在旁边，神情难看。
　　徐友国方正的脸上满是威严：“宁湛，你有什么要说的？”
　　“我没尾随她，也没有意图不轨。”宁湛语调冰冷。
　　李芳尖声哭叫：“那你为什么大半夜跟着我去城隍庙？”
　　徐友国看了眼李芳，然后问宁湛：“难道你也是大半夜要给家人烧纸？”
　　宁湛是宁奶奶捡回来的大家都知道，宁湛自己也知道。
　　李芳带着哭腔说：“他以前不是就有过意图猥、亵妇女的前科，这还需要问吗？”
　　宁湛有些忍无可忍：“那么黑的天，走在路上是男是女都看不清，我跟着你做什么？”
　　旁边，虎子那几个在低声咒骂，虎子的声音格外大：“大姐，你都没湛哥长得平整，他是得有多想不开才会非礼你。”
　　徐友国面色一冷：“虎子，放什么狗屁？”
　　虎子悻悻闭嘴，还小声嘀咕了句：“本来就是嘛。”
　　李芳哭起来：“你们欺人太甚，我要上诉，我要报警，你们欺人太甚了……”
　　徐友国连忙安抚她。
　　这时，宁湛开口：“请问我对你做什么事或者靠近过你吗？”
　　李芳一顿，恶狠狠瞪着他：“你跟着我还不算吗，那是被我看到了你才跑掉的。”
　　宁湛面色冰冷到极致：“那条路只能你走，别人走了就是尾随你？”
　　李芳大喊：“那可是大半夜，一个人都没有，那你告诉大家，你去城隍庙做什么？”
　　宁湛抿唇。
　　他是把东西藏在城隍庙，昨晚不放心趁着半夜去查看……可他不能这么说。
　　那里面不光是他的东西，还有虎子他们的，所有人都指着这批货挣钱呢。
　　宁湛沉默下去，周围人的声音就大了，你一言我一语，尤其是人数较多的知青们。
　　“他不是以前就有前科，这还用说嘛？”
　　“要我说，直接报警，抓进去什么都老实交代了。”
　　人群后边，闻讯而来的徐倩站在那里，两手握拳微微颤抖着。
　　她想站出去，想说宁湛没有前科，没有耍流氓……
　　那次，是她捡柴回来，被村里的老光棍拖进了包谷地里，如果不是宁湛路过救了她，她就被老光棍糟蹋了。
　　她当时吓坏了，哭着整理衣服，然后就有村民赶到，看到了在她身边的宁湛。
　　她害怕的逃走了，却没想到隔天就传出说她差点被宁湛糟蹋。
　　那一瞬，徐倩甚至觉得有些庆幸。
　　如果被人知道她被一个老光棍扒了衣服上过手，她必定是活不下去的……可如果是宁湛，那就不一样了。
　　她去求宁湛，求宁湛不要告诉别人是一个老光棍差点糟蹋了她，不然她就没法活了。
　　宁湛小时候被宁奶奶刚捡回家的时候吃过徐倩母亲的奶水，他一直记着这份恩情，所以答应了。
　　就这样，宁湛背上了意图猥亵妇女的恶名。
　　他以前也没觉得这有什么大不了的，顶多就是他不在这十里八村找媳妇儿了……本来他也没这个想法。
　　可这一瞬，听着周围那些人的话，就好像他真的是个十恶不赦的流氓，宁湛却莫名有些不安。
　　他下意识抬头，抬头的一瞬才意识到自己想找谁。
　　他不在意别人对他的看法……除了那个人。
　　哪怕知道他们之间没什么可能，可他也不想她和别人一样觉得他是个猥琐下流的恶棍。
　　李芳已经喊着要让徐友国把宁湛送去派出所，就在这时，一道声音响起：“宁湛，你怎么不说是我让你帮忙的？”
　　盛暖挤开前边的人走进去，看了眼宁湛，然后看向徐友国，神情无奈：“徐队长，昨天我去白石村，回来后才发现手镯不见了，路上我摔了一跤就想着是不是那会儿摔掉了，就央宁湛帮我去找找。”
　　她神情坦荡：“白石村的书记员也可以作证的。”
　　证明她的确摔了一跤……可能丢了手镯，所以托人帮她去找……

第778章 被拐卖的知青 017

　　听到盛暖的话，徐友国一愣：“是这样？”
　　盛暖笑了笑：“不然呢？而且大家想想，李知青要半夜去烧纸的事也没别人知道，宁湛怎么会那么巧，大半夜不睡觉去尾随她。”
　　她解释：“如果他真的有歹心，城隍庙那边离村子还有段距离，又夜深人静的，李知青能安然无恙吗？”
　　周围人一听这话，顿时也觉得没毛病。
　　主要是盛暖给出了宁湛出现在那里的理由……众人再一想，她说的也的确有道理。
　　徐友国松了口气，然后看着宁湛：“既然是这样，你刚怎么不说？”
　　宁湛抿唇。
　　盛暖笑了笑，有些不好意思的解释：“那会儿天晚了，我最近帮了宁湛一些忙，所以就找他帮忙，又怕被人误会什么，所以叮嘱他不能告诉别人，免得影响我的声誉……对不起啊徐队长，是我太狭隘了，差点害得宁湛同志被冤枉。”
　　宁湛眼睫微颤，缓缓抬眼看着她。
　　她这句话等于把所有责任都揽到她自己身上了：是她找他帮忙，却不想被人说闲话，所以不许他跟人说。
　　这样一来，他是没什么错了，可别人难免会觉得是她自私……
　　她为了替他脱罪，不惜让人们觉得是她狭隘自私。
　　“既然是一场误会，那这件事就到此为止。”
　　徐友国看向李芳：“李知青，你还有什么意见没？”
　　李芳这时也意识到应该是自己大惊小怪小题大做了，想想，宁湛昨晚的确没有任何逾距的行为，只是她自己猛不防看到他，再想到他的名声，然后自己吓唬自己觉得他意图不轨。
　　李芳摇摇头：“我没有了。”
　　就在所有人都以为要散场的时候，盛暖再度出声：“等等，事情闹这么大，李知青，你不需要向宁湛道歉吗？”
　　李芳一愣，睁大眼：“我、道歉？”
　　盛暖似笑非笑：“我昨天从城隍庙那边回来路上丢了手镯，现在还没找到，李知青也去过那边……不知道你看到没？”
　　她叹气，故意话里有话：“真是奇了怪了，那么大一个镯子，说不见就不见了，也不知道是不是被谁捡了。”
　　李芳顿时面色涨红：“你是在说我吗？我没有见过什么手镯。”
　　“可你的确去过那里啊，也许你没见过吧……”盛暖看着李芳，意有所指。
　　周围人见又有热闹，登时也不走了，站在那里继续看热闹。
　　李芳顿时要急哭了：“你有证据吗？你凭什么这么冤枉我，我……”
　　不等她说话，盛暖出声打断：“所以李知青，被人冤枉很不好受吧？”
　　李芳一愣。
　　盛暖接着说：“我相信不是你捡了我的手镯，可你看，我只需要几句怀疑的话，你就是长一百张嘴也解释不清，改变不了大家的猜测和议论……宁湛被你冤枉也是一样的。”
　　李芳这才回过神来，她脸色变得涨红，顿了顿，转身朝宁湛鞠了个躬：“对不起宁湛同志，我不该因为自己的臆测就冤枉你，真的抱歉。”
　　周围所有人都愣住了，也是这一瞬，大家才仿佛恍然意识到：哦，宁湛这次是被冤枉的，女知青都道歉了。
　　要不是这样，今天的事情过后，周围的人提起宁湛，少不了又得说一句：他好像还曾经尾随女知青。
　　至于是不是事实，很多人都会刻意忽略，因为他们只传他们想说的和别人想听的……
　　人群终于散开，徐友国走到宁湛身边拍了拍他肩膀。
　　宁湛没说什么，等人群都散开后转身往外走去，他想去找盛暖道谢，可刚走出村委会没多久，正要往卫生所方向走去，就听到转过弯另一边墙后有人在说话。
　　“暖暖，你管他做什么？”
　　是楚澜。
　　楚澜这几天一直都很烦躁不安，他一边担心苏雯真的把那件事告诉盛暖，一边却又在晚上睡着后不由自主梦到那天的情形。
　　他还梦到杂志上的插图，梦到他和苏雯成了插图里面的男女……他在梦里都清楚的厌恶着苏雯，却控制不住自己的身体，和她做杂志上那些男女一样的事。
　　早上醒来，又会更加厌恶苏雯，也有些讨厌这么卑劣下流的自己，同时也更加充满不安。
　　害怕失去盛暖。
　　刚刚看到盛暖站出来替那个村里的二流子说话，那种不安顿时更加强烈，以至于楚澜几乎有些控制不住自己的脾气。
　　他对盛暖说：“暖暖，你应该离那种人远一点。”
　　盛暖看到楚澜这副衣冠楚楚一心为她好的样子，想到他跟苏雯之间的事，就觉得满心嘲讽。
　　只是目前还没到撕破脸皮的时候，所以她只是笑了笑：“本来就是我找宁湛帮忙的，我怎么能不管他？”
　　楚澜皱眉：“那又怎样，他的声誉能有你的声誉重要吗？再说，他的名声本来就已经坏到极致了，多一次少一次也没什么区别。”
　　墙角另一侧，宁湛停下，握拳抿唇，可接着他就听到盛暖的声音响起。
　　“他的声誉当然和我的一样重要。”
　　楚澜沉默了一瞬，然后叹气：“暖暖，那就是个字都不认识几个的村夫，他们这种人，除了吃喝生存以外别的什么都不懂，也不在意的，你没必要把他当成和我们一样的人去对待……”
　　盛暖脸上的笑容消失的一干二净，她看着衣着光鲜的楚澜，嗤笑了声：“你挺可笑的，我倒是觉得他比你好多了！”
　　说完，她再没有耐心跟这种金玉其外的人虚与委蛇，转身直接离开。
　　楚澜则是整个人僵在那里。
　　盛暖从没跟他说过这么重的话……尤其还是因为一个粗鄙的村夫！
　　要是以前，以楚澜的气性，他必定已经转身离开，且除非盛暖服软，他绝不会再去主动找她。
　　可现在，想到他和苏雯的事，他莫名就多了几分心虚，面色难看在原地站了一会儿，然后才迈步离开。
　　没走出几步他就看到了前边的宁湛。
　　可即便刚刚因为宁湛和盛暖发生争执，楚澜却也没对宁湛流露出任何敌意，因为他觉得这个粗鄙村夫不配。
　　根本就不是一个层次的人，又有什么资格被他敌视，这只是他和盛暖一次普通的争执罢了，与这个卑贱村夫又有什么关系。
　　楚澜从宁湛身边走过，神情平静，眼中是毫不掩饰的轻视……

第779章 被拐卖的知青 018

　　宁湛原本是想去卫生所找盛暖的，可他最终没有去，而是回去家里。
　　刚推开院门，就看到宁安站在猪圈前。
　　听到推门声，宁安回头，看到他，然后就哭了，直接跑过来扑进他怀里。
　　小孩什么话都说不出来，只是手指颤抖着往猪圈方向指了下，然后就抓着他的衣襟哭的全身发抖。
　　宁湛看到家里那只经常被奶奶打趣说比宁安还瘦的猪，脖子卡在围栏上，一动不动僵在那里。
　　宁安眼圈通红对他比划：猪饿极了想跳出来，卡住了，我抬不动……周围邻居都不在，它夹死了。
　　宁湛没说话，因为他知道，刚那会儿，邻居都去村委会看他的热闹了，看他被人当成流氓审问。
　　宁奶奶从厨房里走出来，眼圈还是红的，神情却依旧慈爱：“先吃饭吧，都饿了大半天了。”
　　宁湛被带走的时候宁奶奶是听到了的，知道孙子遇到事情了，原本已经慌得六神无主，甚至顾不上家里的猪被夹死这么大的事。
　　现在，看到孙子好好的回来了，宁奶奶才松了口气。
　　宁湛嗯了声，揉了揉宁安的头：“没事，死就死了，就这么卖了……回头重新买个肥的养。”
　　可宁安即便年纪不大却也清楚的知道一头猪对他们家意味着什么……这本该是明年一年他们的指望，可现在什么都没了。
　　死猪的价格根本不能和活猪相提并论的。
　　宁安低着头不发一语走进屋子里，宁湛沉默着去盛饭，揭开锅，就看到一锅黑灰的糊糊。
　　野菜和黑面没能揉在一起，没有平时吃的菜疙瘩，而是一锅黑乎乎的野菜汤。
　　宁奶奶也看到了，愣了一瞬，然后红着眼睛苦笑：“老了，不中用了、不中用了。”
　　“没事奶奶，一样的，还能多喝几碗。”
　　宁湛安慰了奶奶，拿出碗盛饭，宁安来把碗端回去，一家人坐在桌前喝野菜汤。
　　这时，院门被敲响……
　　盛暖打发了楚澜后想要找宁湛时才知道宁湛已经回家了，她从客服那里知道了宁湛听到了她和楚澜的话。
　　盛暖心里有些不是滋味，再加上之前托人捎的平喘止咳糖浆到了，她就拿了去宁家。
　　敲了敲院门，片刻后，门从里面打开。
　　看到是她，宁湛顿了一瞬，没有让她进去，淡声问道：“有事？”
　　他连原本想要道谢的话都尽数咽了回去……
　　如果说听到楚澜说的那些话后他只是有些冲击的话，那么等回到家，看到家中一切，他仿佛才瞬间被惊醒。
　　因为他被人当成流氓带去审问，家里的猪夹死了……
　　弟弟因为这头猪伤心不已，奶奶拼尽全力却因为自己把饭做成了一锅野菜汤而内疚想掉眼泪。
　　宁安觉得是自己没照顾好猪，所以他明明饿的前胸贴后背，却懊悔内疚的饭都吃不下……院子里一地鸡屎还没扫，几乎无处下脚。
　　他还不知道能不能有钱还上买种猪时欠的债……
　　这就是他一片狼藉的人生！
　　那个男知青说得对，他这样的人，脑子里就该只有吃喝生存……他连让家人安心吃饱都还没能做到，却在惦记天上的月亮。
　　真是可笑！
　　宁湛站在门口，把人挡在门外。
　　盛暖看到他淡漠的神情，想到可能是楚澜那些话伤到他了，顿了顿，温声开口：“我刚那会儿想等你，却没见你人。”
　　她说：“你还好吧？宁奶奶怎么样，是不是受惊了？”
　　“还好。”
　　见宁湛没有让她进去的迹象，盛暖顿了顿，递出手里的东西：“听说宁奶奶这两天又有点不舒服，给她带了点药。”
　　可她话没说完，就听到宁湛淡声开口:“好意心领了，不过不必了，谢谢你。”
　　盛暖愈发肯定他是在排斥她，为什么？因为楚澜那些话吗？
　　楚澜是个傻逼跟她有什么关系啊？
　　她还以为这些天下来他们至少也处成朋友了。
　　眼见一切都要回归到起点，盛暖有些无奈：“宁湛，我们是不是有什么误会，如果你……”
　　可宁湛依旧没让她把话说话。
　　他的神情很冷漠：“没有什么我们，盛知青，你对人都这么自来熟吗？”
　　盛暖一愣，眉头蹙起：“你到底怎么回事？有事说事，我招你惹你了你跟我刺儿！”
　　宁湛扯了扯嘴角：“你可能忘了，我本来就是这样的人，难道你不知道吗？”
　　盛暖看着他：“那些人的话我没信过也没那么想过你，不然今天我也不会帮你，你……”
　　宁湛淡声打断她：“那是你太天真了。”
　　他看着盛暖，没什么表情：“也许我昨晚就是存心尾随她呢。”
　　盛暖顿时一愣，然后气笑了：“你是不是有什么毛病，你刚怎么不这么说呢？”
　　宁湛漫不经心，露出恶劣神情：“这不是有人上赶着替我脱罪。”
　　盛暖深吸了口气才没骂人，对面，宁湛神情冰冷：“所以，你该多听听别人劝，离我远点。”
　　说完，他砰的一声关上门。
　　盛暖也是满肚子恼火，转身就要走，刚走出两步，看到宁湛那个邻居躲在树后边看着她。
　　她开口：“徐倩，帮个忙行吗？”
　　徐倩期期艾艾走出来，有些不敢看盛暖：“什么忙啊？”
　　“你把这个给宁奶奶吧，她这几天不舒服，这个药有用。”
　　徐倩看了眼，顿了顿，然后点头伸手接过去，正要开口，盛暖却已经转身头也不回离开。
　　徐倩站在那里看着盛暖的背影，片刻后，低头看着手里的东西，顿了顿，去敲宁家门。
　　宁湛冷着脸打开门，看到是她，顿了顿：“有事？”
　　徐倩追上他的脚步低声道歉：“宁湛哥，对不起，都是因为我，那些人才误会你，我……”
　　宁湛没什么表情：“都过去了，不用再提。”
　　徐倩不敢再说话，小心翼翼跟在他后边进了屋子，看到桌上的野菜汤，心里也有些不是滋味。
　　她把盒子递给宁奶奶：“宁奶奶，这是盛知青让我给您的药。”
　　宁湛正在喝汤的动作一顿，宁奶奶也下意识抬头：“她怎么没进来？”
　　“我不知道。”
　　徐倩弱弱开口：“她看起来好像很生气，我，我也不知道发生什么事了。”
　　说完，似乎是看出宁湛情绪不太对，徐倩小声说：“我先回家了。”
　　徐倩转身离开，饭桌旁，宁奶奶看向宁湛，温声问：“怎么啦湛湛，怎么没让人盛知青进来呢？”
　　宁湛顿了一瞬，头也不抬：“本来就不是一个世界的人，没必要进来。”
　　宁奶奶一愣，怔怔看着自己孙子。
　　仿佛终于意识到什么，宁奶奶嘴唇动了动，还没说话，眼圈又红了。
　　她伸手摸了摸宁湛的头：“湛湛啊，我们湛湛是十里八村顶好的孩子呢……”
　　宁湛抬头，伸手把奶奶眼角的湿润抹掉，有些无奈：“好好的哭什么。”
　　宁奶奶拿着筷子的手有些抖，低声呢喃：“咱们这样的人啊，不该见太多世面，见过好的了，再将就下去就太难受了，每天都是煎熬……”
　　宁湛没说话，低头大口吃饭。
　　旁边，宁安眼巴巴看着奶奶和哥哥。
　　奶奶和哥哥看起来很难受，尤其是大哥，他已经很久没见过大哥露出这种神情了。
　　都是他不好，让猪夹死了……
　　与此同时，另一边，盛暖已经回到了知青站。
　　她正不发一语整理药品，就听到客服忽然出声：“宿主，你在生气吗？”
　　盛暖撇撇嘴：“不该生气吗，那个不知好歹的兔崽子。”
　　客服顿了一瞬，然后把她离开后宁湛和宁奶奶的对话传输给她，然后认真道：“宿主，针对这些数据作分析后，我认为，宁湛不让你进门，可能是因为院子里死了一只猪还有许多鸡屎，太脏了，所以不让你进去……”
　　盛暖沉默下去。
　　她没有客服那种完全以数据作支撑的脑回路，自然不会认为宁湛是因为院子太脏所以将她拒之门外。
　　让他忽然改变态度的并不是院子太脏，而是因为那个脏污狼藉的院子背后所代表的他的处境和人生。
　　少年如今还在摸爬滚打，看不到以后的路，在他眼中，他和这个村里所有人都是一样的，贫穷、落后，可能一辈子都要被拴在这个地方。
　　所以他拒绝她的靠近。
　　盛暖忽然想到那天下大雨，少年不发一语沉默背着她一步步往回走的情形。
　　一切忽然变得清晰明了，她意识到，那个少年，可能是喜欢她的……

第780章 被拐卖的知青 019

　　之后几天，也不知道是凑巧还是宁湛有意避开，盛暖再没碰上过他。
　　不过苏雯这边又开始出招了，她约盛暖去捡菌子。
　　盛暖已经从客服那里知道，苏雯期间还勾引了两次楚澜，却都被楚澜拒绝了。
　　再加上盛暖搬走后苏雯的真实状况逐渐显露出来，知青站里已经有人在议论她，说她以前都是蹭盛暖的东西装有钱人，苏雯耐不住性子了。
　　盛暖估计她是想下狠手。
　　苏雯心里存了歹意，却是满脸笑眯眯的亲近：“最近山上菌子多，我们捡回来让陶玲炖鸡吃。”
　　盛暖应声：“好啊。”
　　在那之前，她又专门去找陶玲，故意在楚澜经过的时候问陶玲什么菌子炖小鸡最香。
　　“我准备和苏雯上山去捡菌子回来。”
　　陶玲眼睛立刻就亮了，掰着手指给盛暖讲。
　　后边，楚澜看着盛暖，想上前，可想到盛暖这几天对他一直冷着脸，不想在外人面前丢面子，终是忍住了。
　　听盛暖说准备上山，还是和苏雯一起，楚澜就决定也跟着一起去，到时候找机会跟她和好。
　　就是那个苏雯怎么还阴魂不散，他已经把话说得很清楚了，无论如何都不会跟她有什么瓜葛。
　　他的态度很明确，除非苏雯想平白败坏她自己名声，否则应该不会把事情捅出来。
　　以后要想办法让盛暖离她远点。
　　这天吃完上午饭，盛暖跟苏雯一起进山
　　……进山后没多久客服就告诉她，楚澜也来了，就在两人身后不远处。
　　盛暖不着痕迹勾唇。
　　在苏雯找她的时候，客服就已经检测到苏雯想要害她的相关数据：根据苏雯之前的行为数据分析，苏雯是想把她带向一片生长着粉骷髅的山坡。
　　粉骷髅是当地人给那种粉色菌子取得名字，因为那种看起来很好看的粉色菌子毒性十分强，尤其是雨过天晴后，菌子上会散发出一种香味。
　　那种香味和菌子本身的汁液都能致幻，还会催情，而且有毒性，百害无一利，所以才会被叫粉骷髅。
　　恰好苏雯前两天进山的时候碰到了一片粉骷髅，当时身边的人避如蛇蝎，还给她讲了粉骷髅的特点，苏雯瞬间眼睛就亮了。
　　知青们并不知道所谓的粉骷髅，所以，如果能想办法把盛暖骗到粉骷髅里面……等到盛暖因为菌子的毒性产生幻觉和被催情，那时，一切就都由她说了算了。
　　她只需要带着盛暖往回，半路时假装不懂把她随便交给村里哪个男人，最好是老光棍一类的，然后自己回去求援……她就不信，那些人看到那样的盛暖还能忍住。
　　然后她就带着知青来“救”盛暖，对，还要带上楚澜，让楚澜亲眼看看……
　　苏雯一边在心里盘算着，一边带着盛暖往粉骷髅那边走去，等看到山坡下那一片粉色的漂亮极了的菌子，苏雯眼睛刷的就亮了。
　　“暖暖快看，好多粉色的蘑菇，好漂亮啊。”她兴奋的冲盛暖招手。
　　盛暖手里拿着开路的铁钎扫开脚下的杂草藤蔓，上到那一处山坡上，就看到几乎长满整片山坡的粉骷髅。
　　旁边，苏雯眼底闪过冷光，不着痕迹朝盛暖靠过来，笑着开口：“真好看啊……”
　　可就在苏雯要伸手的一瞬，盛暖脚下一滑，哎哟一声往旁边倒去，恰好就撞到了苏雯身上。
　　苏雯猝不及防直接后仰着摔倒，一路咕噜噜滚过那一大片粉骷髅最后重重砸进下边的沟底。
　　她的脚崴了，刚想动就痛呼一声，挣扎着站起来满心懵逼慌乱：“盛暖。”
　　“啊，雯雯，你怎么样，你没事吧？”
　　盛暖满脸焦急，做出想要试探着下去的动作，可下一瞬又收回脚：“不行啊，太高了，雯雯你等等，我去喊人来帮忙。”
　　苏雯顿时大惊：“你别走，暖暖，等等。”
　　她刚刚从粉骷髅里面滚过去，现在身上都是菌子碎片和汁液，她肯定会中毒的，要是盛暖走了她中毒了出现幻觉，在这荒山野岭的后果不堪设想。
　　可盛暖已经嗖得跑的没影了，只留下慌乱的喊声。
　　“雯雯你别怕，你等着，我现在就去找人来救你……”
　　再之后，苏雯怎么喊都听不到回应了。
　　盛暖拎着铁钎哼着小曲换了条路下山，一边往前走，她一边让客服检测着楚澜那边。
　　楚澜是跟着她和苏雯进山的，自然会走过那片山坡，然后遇到落难的苏雯。
　　再往后，就看苏雯的发挥了……希望那粉骷髅的药效够厉害啊。
　　啧，真期待能看一场好戏。
　　就在盛暖不紧不慢下山的时候，客服忽然开口：“宿主，宁湛在前边不远处，正在被一头野猪追。”
　　宁湛家的生猪死了，死猪卖不了几个钱，他还要偿还种猪的钱，所以冒险进山猎野猪。
　　可他再怎么厉害，也只是个普通少年，没什么太过人的本事，在弄伤野猪后，却被野猪挣脱了套子然后发了疯的追着他攻击。
　　宁湛自己还受了伤。
　　盛暖一顿，知道宁湛就要被野猪追到这边来，她往左右看了看，然后轻而易举攀上旁边一棵大树。
　　片刻后，伴随着野猪愤怒的嘶鸣声，她就看到宁湛从侧面林中跑了出来。
　　他腿上一处血口十分明显，手里拿着一根木棍，木棍前端绑着一枚磨的锋利的枪头。
　　他跳出草丛的一瞬毫无预兆回头猛刺过去，可野猪冲过来的力道极大，枪头只是在野猪身上划了道血口。
　　宁湛咬牙转身再度往前，迈步一瞬就是一个趔趄差点摔倒，腿上的血迹染红了半边裤子。
　　盛暖安静扒在树上，等宁湛从下边跑过去，握着手里的铁钎倏地跃下……这一瞬宁湛是反应不过来的，她没有留手，落地一瞬，铁钎无比精准的刺进野猪脖子里。
　　鲜血噗噗直往外喷，野猪发出一声嘶鸣，猛地一甩，盛暖被一头甩出去趴到地上。
　　这时，宁湛也看到了她，顿时面色就变了。
　　眼见那野猪脖子上插着一根铁钎嘶鸣着脚底打滑朝盛暖扑过去，宁湛直接掉头就扑了过去。
　　他抢在野猪前一瞬飞扑出去一把抱住她，用自己的后背将她护住随即闭上眼做好了重伤的准备。
　　盛暖把少年的决绝看在眼里，她伸手抱住他，作出一副被他大力扑倒的架势，趁着抬脚的动作，脚尖踢到宁湛的木棍前端，那支枪头倏地抬起，刚好直直对上野猪。
　　噗得一声响，这次，野猪连惨叫声都变得有气无力，砰的摔倒在地上，四肢无力扒拉着想要爬起来，却又打滑狠狠砸到地上。
　　预期的疼痛却并没到来，宁湛听到身后的动静，回头就发现他手里的木棍尖端恰好刺进了野猪脖子。
　　野猪的血已经染红了地面。
　　只是愣了一瞬，他倏地回头看向盛暖，神情焦急：“你怎么样？伤到哪里了？”
　　他刚听到声音回头时就看到她已经被野猪顶的倒飞出去。
　　盛暖揉了揉胳膊，摇摇头：“没事，不要紧。”
　　宁湛也顾不上会不会冒犯，抿唇不发一语拉着盛暖胳膊上上下下打量好几遍，见她的确不像伤到哪里的样子后才终于松了口气。
　　也是这时，他才有空去想，她是怎么冒出来的？
　　她想救他？可是……她不要命了？

第781章 被拐卖的知青 020

　　宁湛的心脏还因为后怕而剧烈跳动着，可在确认盛暖没有受伤后，宁湛的神情却再度恢复以往的冷漠。
　　他松开拉着盛暖胳膊的手，语调淡漠：“盛知青，我们非亲非故，你实在没必要为别人涉险，孤身攻击一头快成年的野猪，你觉得你很英勇吗？”
　　他一字一顿：“这和找死没什么区别。”
　　宁湛语调一片冰冷，垂在身侧的手却不自觉微微蜷缩。
　　那天晚上，他对她说了那么多冷冰冰的话，把她拒之门外，她却半点都不记恨，现在又冒着生命危险救他。
　　可他们本就是云泥之别……不应该有任何关系。
　　盛暖看到他的神情，想到刚刚少年拉着她胳膊满眼慌乱害怕的样子，她笑了笑：“宁湛，你现在该对我说的是谢谢。”
　　她还是没有生气。
　　为什么……难道他的态度还不够恶劣吗？
　　看到盛暖笑吟吟的样子，宁湛喉结动了动，然后冷冷开口：“我没求你救我，你的行为只会让我觉得你不知死活。”
　　“嘿。”
　　盛暖咋舌：小没良心的。
　　她不想跟伤患计较，站起来伸手：“好了，你受伤了，我先带你下山。”
　　然而，宁湛却看都不看她伸出去的手，别开视线：“不必了，我自己会走。”
　　盛暖轻吸了口气，伸手直接去拉他：“你还在流血，腿不想要了？你……”
　　可她刚拉住宁湛手腕，宁湛却蓦然一僵，嗖得挣脱甩开。
　　盛暖本来就是个弯腰往前发力的姿势，猝不及防被大力挥开，一屁股坐在地上，顿时气笑了：“你还没完没了了？”
　　宁湛见不小心把她推倒也愣了一瞬，紧接着，他收回视线拽回木棍撑地站起来：“我说了，我们本来就不熟。”
　　盛暖哦了声站起来：“不熟啊？不熟你在县城替我赶走小流氓做什么？
　　既然不熟，那天下雨你干嘛那么主动背我回去，嗯？”
　　宁湛神情有些发僵，甚至有些隐隐的颤抖。
　　他知道自己当初逾越过，情不自禁想要靠近她……可他已经知道错了。
　　他神情依旧冷硬，看着盛暖平静开口：“那些事即便不是你，换成村里随便哪个我认识的人，我也会出手帮忙的。”
　　他扯了扯嘴角，露出有些恶劣的嘲讽：“盛知青是不是有些自作多情了？”
　　就是这样，赶紧走吧，离他远远地，越远越好！
　　盛暖看着对面那少年一副油盐不进故作嘲讽的小混混模样，莫名被激起些许恶劣因子，她倏地笑了：“是吗？”
　　她走近一步，问他：“那你为什么偷偷捡回我的小背心呢？捡到手里的时候有没有偷看啊宁湛，蕾丝花边可爱吗？”
　　宁湛陡然僵住，甚至连脸色都有些发白。
　　盛暖看到他的样子，有些后知后觉的想起来这个年代和她所处的不同，人们都更加保守，尤其是宁湛还背负过一些不好的恶名。
　　她不该拿这件事刺他。
　　可下一瞬，宁湛陡然嗤笑出声：“那又怎样，我本来就是臭流氓盛知青你不知道吗？”
　　他语调十分冷硬：“你大可以去举报去告我抓我，随你。”
　　说完，他转身一瘸一拐走开。
　　盛暖低声骂了句自己傻缺，连忙上前拉他：“诶诶，我不是那个意思，我就是嘴欠故意逗你，你干嘛那么说自己，我知道你不是……”
　　她话没说完就愣住了，怔怔看着对面眼睛泛红的少年。
　　刚那句话分明是他最后强撑着说出来的狠话，转身的一瞬宁湛就有些红了眼睛。
　　少年慕艾，却不得不把唯一心动喜欢的人推开，还要被她看到他所有的狼狈和不堪，被她当成下流的恶棍……再怎么坚韧，他也不过是个十九岁的少年。
　　从小到大从没有奢望过什么，好不容易心动，却可望而不可及。
　　宁湛眼睛泛红，神情却依旧冰冷，抿唇看着盛暖抓着他胳膊的手：“松开。”
　　盛暖回过神来，连忙解释完后半句：“我没说你臭流氓，我刚就是逗你的，对不起你别当真。”
　　宁湛看着她，咬牙：“你没说错，我本来就是臭流氓……”
　　盛暖打断他：“哎你够了，我跟你道歉，我刚不该……唔……”
　　她话没说完就陡然僵在那里，有些不敢置信的看着近在咫尺的少年。
　　宁湛也是在亲上去的一瞬才陡然惊醒过来。
　　他只是很着急，很难受，明明他对她说了那么多恶劣的话，她为什么还没有生他的气，为什么还在向他道歉。
　　她根本什么错都没有，一切都是因为他，因为他的卑劣和贪婪对她生出不该有的心思，因为他自惭形秽，因为他……
　　宁湛蓦然向后一步退开，两手死死握拳，声音因为僵滞而愈发冰冷：“你现在看到了？”
　　他说：“你没说错，那些人都没说错，我名声差是有原因的，因为我本来就恶劣自私卑鄙是个臭流氓，所以……你最好离我远点！”
　　说完，他转身拿着棍子一瘸一拐头也不回离开，背影凶狠且狼狈……
　　盛暖顿了顿，再没追上去。
　　这种感觉很新奇……他一边那么态度强硬恶劣，却一边红了眼睛。
　　一边眼神凶狠毫无预兆的亲她，一边却又全身颤抖像是下一刻就要哭出来……
　　都说女人的心思难猜，这个小狼崽子也怪难猜的。
　　等等，她是不是忘了什么？
　　客服幽幽开口：“宿主，你再不快点喊人来，就赶不上现场直播了……小狼狗就那么香吗？你现在奶不奶的已经不重要了是吗？”
　　盛暖轻咳一声：“别胡说，那不是任务嘛。”
　　客服：“呵呵……”
　　盛暖权当听不见客服的嘲讽，先是迅速把那头野猪拖进旁边的山洞里藏起来，然后快步往山下走去。
　　刚下山，看到几个路过的知青，她急声大喊：“陶玲，赵方，快点帮帮我，雯雯掉到山坡下边了……她爬不上来让我回来喊人……”

第782章 被拐卖的知青 021

　　那片长满粉骷髅的山坡下，苏雯喊了几声没有反应，知道盛暖已经跑远，顿时咬牙，可说什么都已经晚了，她只能拖着受伤的脚，忍着钻心的疼努力想要爬上来。
　　可没爬几步她就开始察觉到不对劲……眼前看到的东西开始出现虚影，眼睛里黏糊糊的像是蒙了层水雾，脑袋也有些犯晕。
　　她还看到那些粉色的小蘑菇变成了小矮人在跳舞。
　　她知道是菌子的毒性开始起作用了，心里一阵发紧……这些幻觉还不是最重要的，最重要的是她开始逐渐不对劲的身体。
　　这粉骷髅的毒性比她想象的还要强……苏雯一边担心会撞上什么别有用心的人，一边又开始诡异的希望有人路过。
　　就在这时，她听到一道声音。
　　“盛暖……暖暖。”
　　楚澜跟着人走在这里，忽然就看不到前边两人的身影了，前两天刚下过雨，他担心出什么事，也顾不上隐瞒身形连忙大声喊起来。
　　苏雯先是一愣，然后眼睛就亮了。
　　楚澜不认识粉骷髅……
　　“楚澜，楚澜！”苏雯大声喊起来。
　　楚澜一愣，随即快步爬上那片山坡，然后就看到了山坡另一侧坐在沟底的苏雯。
　　“是你，暖暖呢？”
　　苏雯连忙说：“我不小心摔下来了，暖暖回去喊人帮忙了，楚澜，你帮帮我，先拉我上去好不好？”
　　楚澜皱眉有些排斥，他不想靠近苏雯。
　　空气里散发着菌子的甜香味，苏雯已经看不太清楚楚澜的神情，却清晰的感觉到他的犹豫。
　　她扬声开口：“楚澜，我们好歹也……你帮帮我，那件事我就烂在肚子里不告诉暖暖，怎么样？”
　　她半是恳求半是威胁：“要是你见死不救，那也就别怪我翻脸，我就把我们的事告诉盛暖。”
　　楚澜咬牙：“你敢！”
　　“你救救我，我就发誓保密。”
　　楚澜抿唇，顿了一瞬，然后小心翼翼往山坡下滑去。
　　那一片背阴的山坡上长满了粉色菌丛，踩上去滑溜溜的根本没办法站稳，他只能小心翼翼趴着往下滑，踩碎了不少菌子。
　　手脚上满是菌子的碎片汁液，鼻尖被浓郁的甜香萦绕着，楚澜并没有察觉到不对，到了苏雯身边，伸手把她拉起来：“走吧。”
　　苏雯趁势靠在他身上：“我脚崴了，走不了，你扶着我……”
　　楚澜感觉到好像有点乏力，深吸了几口气然后扶着苏雯往上边爬去，两人又在一大片粉色菌子里艰难走了一趟。
　　楚澜几乎是半推半抱着苏雯爬上去的，登上了山坡，他就瘫坐在地上喘气。
　　好香啊……
　　苏雯靠近的时候，楚澜潜意识里有个念头：他该把人推开的。
　　可这一瞬，周围一片静谧，仿佛天地间只剩下他们两人，四周香气宜人……
　　等到盛暖气喘吁吁带着知青站几个知青拿着绳子什么的来救人的时候，刚回到那片山坡上，就听到跑在前边的陶玲低呼了声：“呀。”
　　然后那几个男知青也僵站在那里。
　　盛暖急忙往前跑：“快救人啊，快……”
　　她的话戛然而止，然后傻愣愣看着前方。
　　有个男知青认出来：“那是粉骷髅，他们两个……”
　　他的话没说完，有些尴尬。
　　盛暖唇角不着痕迹翘起，下一瞬，捂着脸嘤一声掉头逃离。
　　陶玲连忙追过来：“盛暖，盛暖……”
　　盛暖跑得更快了，生怕被人看到她脸上忍不住的笑。
　　粉骷髅这种药效来得快，去的也快，两人本来就下意识选了一片比较茂密的草丛远离了那片粉骷髅，又折腾了半天，药效也过去了大半。
　　结果刚完事儿，就看到了不远处一行男女知青。
　　苏雯瞬间懵了，然后才后知后觉清醒过来，意识到发生了什么事。
　　这一刻，她心里只有一个念头，那就是，她完了！
　　她可以和楚澜做那种事，甚至私下滚在一起，但绝不能让外人知道，因为她只是想拿捏楚澜，而不是想毁了自己的名声……可现在，全都毁了！
　　她明明是要让盛暖落到这种地步的，怎么会这样！
　　苏雯满脸煞白六神无主，心里唯一的安慰就是，和她发生关系的是楚澜……这样，她名声虽然毁了，可对象是楚澜。
　　楚澜是要对她负责的。
　　想到这里，苏雯勉强又冷静了一点。
　　名声毁就毁了，改变不了了，现在唯一能做的，就是抓住楚澜。
　　下一瞬，她哭着扑到楚澜身侧躲在他身后：“怎么办，楚澜，怎么办啊，大家都看到了……我活不了了，我活不了了……”
　　楚澜整个人也是懵的，直到被苏雯一下撞到怀里。
　　他刚整理好裤子，听到苏雯的话，瞬间就变了面色。
　　直接抬手一把将苏雯推开，楚澜面色铁青咬牙切齿：“你根本就是故意的，对不对？”
　　他满眼都是掩饰不住的厌恶：“到底怎么回事，你给我下了药是不是？苏雯，你还要不要脸？”
　　苏雯猛地一僵，连忙摇头：“我没有，我也不知道怎么回事，我……”
　　可她话没说完，那边的知青里，一个女知青忽然说：“我昨天听村里的大丫说山坡上发现了一片粉骷髅，告诉我是粉色的小蘑菇让我别靠近，她还说……她告诉过苏雯了。”
　　苏雯猛地一僵，整个人如坠冰窟。
　　对面，那些知青一个个目瞪口呆，再看向苏雯，眼中的同情消失的无影无踪，只剩下意味深长的看热闹了……

第783章 被拐卖的知青 022

　　不到半天，苏雯和楚澜的事情就传开了，传遍了整个清河村，然后往外继续扩散。
　　就连虎子都知道了，和另一个半大小子跑到宁湛家给他八卦。
　　“看不出来啊，那苏知青平时看起来还挺正经的，每次见了我们恨不得躲八百里远，结果却故意把男知青带去粉骷髅那里厮混。”
　　另一个半大小子嘿嘿笑：“听说那些知青去救人的时候都惊呆了，那两人都没发现还自己忙活自己的，啧……”
　　虎子抓了抓头发：“就是可怜盛知青了，我才听说，盛知青和那个楚澜青梅竹马的，结果楚澜却和她的好朋友搞到一起了……听说盛知青哭的好厉害。”
　　混不吝的半大小子咋舌：“啧，哭什么呢，我听说，那苏知青不肯承认是她单方面勾引，还说那男知青早就跟她有一腿了……这种男人，早点看清真面目难道不好吗？”
　　虎子呵呵笑：“那倒也是，就是盛知青好可怜，好朋友和青梅竹马啊，想想就让人难受。”
　　一直没开口的宁湛忽然出声：“她哭了？”
　　“谁？”虎子先是一愣，然后反应上来：“哦，盛知青啊，听说哭着跑走了……这搁谁都哭啊！”
　　说完，虎子有些担忧：“湛哥，你腿上的伤怎么样，是不是很深？”
　　宁湛垂眼：“没事。”
　　刚刚被他这样的泥腿子混混轻薄，转头又遇到这种事，她现在一定很伤心吧。
　　她哭了，是因为喜欢那个男知青吗？
　　可是，他根本就配不上她啊……这个世上没人配得上她的。
　　就在这时，外边传来一道声音：“宁大娘，宁大娘。”
　　是徐倩的母亲……
　　听到奶奶拄着拐杖迎了出去，宁湛眉头微蹙。
　　徐倩妈妈很少来他家，有什么事吗？
　　他站起来往门口走去，然后就看到奶奶拉着徐倩妈妈进了她的屋子，明显是想避着他的样子。
　　宁湛心里疑惑更甚，冲虎子两人挥了挥手示意他们别过来，然后朝奶奶房间走去……
　　“宁大娘啊，我今天来呢，是把你东西还回来。”
　　徐倩妈妈掏出个手帕，打开，里面是一对金耳环和一个银镯子，旁边还有一张大团结。
　　宁湛从门缝里看到，顿时呼吸一滞。
　　他知道，这首饰是奶奶当年陪嫁的，也是她身边唯一值钱的东西。
　　“宁大娘，前几天你来提亲，我和倩倩爹回去左思右想……咱们也不会说什么客套话，我跟您实话实说吧，咱们就倩倩一个娃，虽然是女娃，但也是心肝肉，湛湛是好孩子，就是吧……两个孩子以后就当兄妹，成不？”
　　宁奶奶手已经有些抖了，默不作声接过提亲时送的东西。
　　看到徐倩妈妈站起来，宁湛退回去到自己屋子里，等人走了，他拖着一条腿进去奶奶屋子，就看到奶奶正在抹眼泪。
　　宁湛走过去蹲下来：“奶奶，我还不想成亲呢。”
　　宁奶奶擦了擦眼角：“都是我拖累你。”
　　宁湛无奈，认真开口：“真的是我自己不想成亲，而且，奶奶您以后再说什么拖累不拖累的话我真要生气了。”
　　虎子和另一个同伴呆在宁湛屋子里，也听到了发生了什么。
　　虎子哼了声：“不就是嫌湛哥负担重没钱嘛，等以后湛哥挣钱了，她们家后悔都来不及。”
　　宁湛进来，看了眼虎子：“别人也没义务扶贫，以后别说这种话，我跟徐倩之间本来也没什么关系。”
　　虎子悻悻闭嘴，心里还是不忿。
　　湛哥以后要娶比徐倩好一百倍的，对，像盛知青那样的，又漂亮还会医术的……
　　盛暖并不知道宁奶奶瞒着宁湛求亲被拒的事，她在卫生所满脸伤心失落送走了好几个来关心她的女知青，演完了戏，然后收拾东西去宁湛家。
　　宁湛的腿伤口很深，不好好处理恐怕要感染的。
　　虎子那两个人已经离开，宁湛感觉到伤处嗡嗡的发烫，正准备自己处理下，然后就听到院门被敲响。
　　“宁湛，在家吗？”
　　是盛暖。
　　宁湛陡然一僵，太过惊诧竟是有些慌乱。
　　他没想到她会来……不是那边发生了那种事，还有，她被他轻薄，难道就不知道害怕，居然还敢来！
　　他该躲到哪里？
　　这时，刚回家的宁安已经跑去开了门。
　　盛暖进来摸了摸宁安的头：“安子，你哥呢，他受伤了我来替他处理下，不然他要变成瘸子了。”
　　宁安连忙把人带进来，宁湛整个人都有些懵，僵坐在床上一动也不敢动了。
　　下一瞬，盛暖掀开门帘进来，宁湛的心瞬间提起。
　　他看到，她的眼睛还隐约有点红，明显是哭过的……不知道其中有没有被他欺负的缘故。
　　被他这样的泥腿子轻薄，她必定是羞恼厌恶的。
　　这样也好，至少让她离他远点……他本来也不是什么好人！
　　宁安把人带进来后又转身出去拿着背篓打猪草去了。
　　宁湛抿唇，静静盯着对面嫩生生却因为眼圈微红而显得有些可怜的女知青，强撑住凶恶混不吝的模样：“你还敢来。”
　　盛暖看了他一眼，视线落到他腿上，看到露出来的伤，眉头顿时蹙起：“伤口这么深，你真不打算要腿了？”
　　说着她朝那边走去，刚迈步，就见宁湛身形陡然一僵。
　　这时，盛暖也看出来了……这人看起来凶神恶煞的，其实慌得一批。
　　她有些好笑，掀起眼皮：“你怕什么？”
　　宁湛顿时僵住，随即扯了扯嘴角冷笑：“我怕？该怕的是你吧……盛知青，知道我是什么样的人了，你还敢来。”
　　盛暖哦了声：“是啊，我来了，然后呢？”
　　她直接走到宁湛面前，弯腰看着他：“怎么，还要再亲吗？”
　　话音落下，轰然间，宁湛的脸变得通红，撑在身侧的手紧紧抓着床单，手背青筋毕露，身形微后仰还隐约有些颤抖：“你到底想做什么？”
　　盛暖撇撇嘴：“我说了，替你处理伤口，你可不能瘸了……你怕什么？”
　　“我没怕！”
　　宁湛咬牙：“该怕的是你吧？”
　　嘴硬！
　　盛暖勾唇再度往前，宁湛猛地向后躲避，盛暖伸手一推，他直接仰面倒在床上。
　　“安静躺着。”
　　她拉过旁边的凳子坐下来，开始清理宁湛腿上的伤口。
　　伤口应该是野猪獠牙刺伤又拉了一下，又深又长，她先是清理消毒，然后缝合，又打了针，然后才给他包扎起来。
　　她处理的又轻又快，宁湛躺在床上，一只手搭在眼睛上，一动也不敢动。
　　她越是这样，他越是觉得自己卑劣极了。
　　“好了。”
　　盛暖放下东西：“你这伤口已经有点红肿，要吃抗生素，注意别沾水尽量别走动。”
　　宁湛撑着床坐起来，低着头嗯了声：“多钱？”
　　盛暖居高临下看着他：“你是不是还少说点什么？”
　　宁湛缓缓抬眼看她，盛暖努努嘴：“还没道歉呢。”
　　宁湛移开视线：“我说了，我本来就是流氓，你如果还不放聪明点离我远点，我还会……”
　　他话没说完倏然僵在那里，睁大眼一动也不敢动，直勾勾傻愣愣僵着。
　　盛暖毫无预兆捏着他下巴亲了口，站直身体，看到刚还在梗着脖子放狠话的少年忽然惊呆的样子，她勾了勾唇：“既然如此，那我也就不用客气了是不是？”
　　看了眼仿佛被吓傻了的宁湛，盛暖拿起药箱：“好好休息，隔天我再来看看……”

第784章 被拐卖的知青 023

　　头天山上的事发生后，楚澜下山直接回去知青站屋子里。
　　他想去找盛暖解释，却头疼欲裂又恶心根本没办法去，苏雯也是相同的症状，他们需要打针，但没人敢去找盛暖，还是另一个知青从邻村叫来了卫生员。
　　这样一来，这两人的事也就传到了邻村。
　　徐友国也被惊动了，可毕竟事发时只有少数几个知青在场，再加上那两人男未婚女未嫁，虽然败坏风气但也没犯法，徐友国只能睁只眼闭只眼装不知道。
　　村子里，几乎家家户户都在说那两个知青在山上搞事儿……还听说是盛知青那个好朋友跟盛知青的青梅竹马。
　　盛知青可真可怜啊，那两个狗男女真不是东西！
　　好像说和粉骷髅有关？
　　谁管那么多啊，反正就是那两个人乱搞，还被人撞了个正着。
　　楚澜和苏雯睡了一天一夜，直到隔天早上才缓过来，楚澜起来第一时间穿好衣服去卫生所找盛暖，结果到了卫生所的时候却发现苏雯已经到了。
　　苏雯已经从楚澜的态度看出来，楚澜明显是宁肯跟她撕破脸皮也没打算负责……这是最坏的结果。
　　如果楚澜把所有一切都推到她头上，说他是无辜的，以盛暖对楚澜的喜欢，要是再心一软原谅他，这样，倒霉的就只有她苏雯。
　　所以，无论如何她也不能让楚澜取得盛暖的谅解，更不能让他们两个和好如初。
　　“暖暖，你一直都被苏雯骗了，她根本就是个水性杨花的女人，是她故意引诱设计。”
　　楚澜看着盛暖，满脸焦急愧疚：“我知道是我对不起你，可你要相信我，英子不是都说了，她知道那个蘑菇有毒，还故意骗我下去，她就是故意的。”
　　苏雯一把抱住盛暖胳膊：“暖暖，不是这样的，都是楚澜……你上次拜托我看着他，结果他看了色、情杂志，兽性大发！”
　　苏雯哭着说：“暖暖，我们从小一起长大，我知道你喜欢他我怎么可能做出那种事，你千万不要相信他，不要被这种卑鄙无耻的男人骗了。”
　　楚澜面色铁青：“你……简直厚颜无耻！”
　　苏雯不甘示弱：“你人渣！”
　　“够了！”
　　盛暖看到这两人的样子就觉得一阵膈应，她冷冷看向楚澜：“你回去吧，以后别来找我了。”
　　楚澜一愣：“暖暖，你不信我，信她？”
　　苏雯立刻站在盛暖身边：“不相信我难道信你这个人渣……我难道会拿自己的清白开玩笑，楚澜，你信不信我告你去！”
　　楚澜面色铁青到近乎狰狞：“你告我？好啊，你去，你是不是忘了是谁在我宿舍那么下贱……”
　　盛暖被这两人恶心的不轻，大声打断：“闭嘴！”
　　“滚出去！”
　　她看着楚澜，伸手：“你再继续在我这里纠缠，我就去找徐大队长了。”
　　楚澜顿时僵住。
　　他怎么都没想到盛暖居然半点都没有相信他的迹象，完全被苏雯蒙在鼓里。
　　他面色几变，最终只能咬牙离开。
　　“暖暖，你选择相信她，以后一定会后悔的。”
　　等到楚澜离开，院子里只剩下盛暖和苏雯，苏雯抹着眼泪：“暖暖，我怎么都没想到会发生这种事，我因为你的缘故一直把他当朋友，却没想到，我的一切都被他毁了。”
　　她抽泣着：“我的清白、声誉，全都毁了，幸好你肯相信我，相信我是受害者是无辜的。”
　　盛暖露出满脸伤心和愤怒，顿了顿，沉声开口：“你报警吧，雯雯，你报警告他，不能就这么便宜他了。”
　　苏雯顿时神情一僵。
　　她不能报警……这件事现在还只是在清河村里发酵，一旦报警闹大了，连京城那边恐怕都会被惊动。
　　她以后终究要回去的。
　　只在这里丢脸还不要紧，这里离京城十万八千里远，以后回到京城，只要盛暖和楚澜守口如瓶，那就没人会知道。
　　所以，不能报警。
　　苏雯哭着咬唇：“我不想闹大，闹大了我以后怎么见人啊。”
　　盛暖不着痕迹翘了翘嘴角，拍了拍她：“好，你来做决定，无论如何我都相信你。”
　　苏雯一把抱住盛暖：“暖暖，你真是太好了。”
　　在苏雯看不见的地方，盛暖勾唇。
　　倒也不是她多好，只不过……楚澜现在没什么用了。
　　他已经起到了败坏苏雯名声的作用，也不可能像原剧情那样和苏雯在一起，毕竟，楚澜自诩正人君子，他和苏雯的事在大庭广众之下败露，他不可能和苏雯在一起。
　　更何况，其实大家都觉得是苏雯，毕竟已经有人戳破了苏雯知道粉骷髅的事实。
　　她知道粉骷髅，却故意把楚澜骗下去，不是故意的又是怎么？
　　楚澜和苏雯已经不可能，也起到了自己的作用，所以，他没什么用了。
　　至于苏雯，这次的事还只是个开始，毕竟，相对于她对原主做的事，这些还远远不够。
　　一切还没结束呢……
　　盛暖没有相信楚澜，更没有跟楚澜和好，苏雯松了口气然后回去知青站。
　　一路上，遇到的人都明里暗里用怪异的眼神打量她，回到知青站后，迎面遇到的知青也都神情异样。
　　苏雯咬唇低头迅速回去自己房间里。
　　刚要推开门，她就听到里面另外两个人在议论她。
　　“我听邻村的知青说，苏雯家挺穷的，盛暖家倒是真的家境比较好，说盛暖经常接济她。”
　　“啧，盛暖对她那么好，她居然勾引盛暖的青梅竹马，简直了。”
　　“她不是说，是楚澜欺负她的嘛？”
　　“这你也信？你要是楚澜，有盛暖在，你会去跟苏雯厮混？”
　　“那倒也是……想想，如果真是她被欺负，她怎么不敢报警抓楚澜呢。”
　　“呵呵，人家说是她不想闹大了以后没办法做人，倒是装的挺无辜的。”
　　“唉，可惜了盛暖和楚澜，郎才女貌的……”
　　“盛暖还相信她，也太单纯了吧。”
　　苏雯站在门外缓缓握拳，脸色难看到了极致。
　　没关系，没关系……盛暖现在还信任她，再忍忍，现在盛暖和楚澜闹掰了，她说不定要不了多久就返城了，到时候一定会让家人把她一起弄回去了。
　　到时候回去京城，谁还会知道这里的事？
　　所以，没关系的……
　　盛暖当然知道苏雯的处境，这就是她要的结果。
　　她心情很好，收拾了东西然后带着药箱去宁湛家……

第785章 被拐卖的知青 024

　　整整两天，宁湛都是懵的。
　　香香软软的女知青，笑吟吟亲在他唇角……
　　宁奶奶又托人给他相看亲事，被他当即拒绝了。
　　“奶奶，我不想成亲，这辈子不成亲都可以的。”
　　如果不是她，那谁也不行。
　　知道了什么是心动，哪怕无法拥有，他也再没办法说服自己将就。
　　宁奶奶无奈摸了摸他的头。
　　盛暖来的时候，宁湛正坐在院子里编背篓……柔韧锋利的竹篾在他手里变得乖巧又听话。
　　盛暖推门进来，宁湛抬头，看到是她，顿时一僵，抿唇，喉结动了动。
　　“这两天腿怎么样，疼得厉害吗？”她走到宁湛身侧蹲下来：“我看看。”
　　宁湛有些手忙脚乱的站起来：“进去坐。”
　　盛暖看到他那副如临大敌的紧张样子就有点想笑，也不知道是谁，前两天还满脸混不吝在她面前装恶棍流氓，啧。
　　宁湛一瘸一拐进去屋子里，盛暖跟进去，刚进屋子，猝不及防就被人一把拽过去抵在墙上。
　　“你还敢来！”
　　宁湛咬牙看着她。
　　盛暖笑了：“怎么了？我为什么不敢来？”
　　宁湛神情紧绷，抓着她手腕的手在微微颤抖……
　　看着眼前笑吟吟的女知青，宁湛脸上强撑出来的凶狠终于缓缓消失，他有些无力，有些茫然，看着她，静静开口：“你到底在做什么？”
　　他低声问：“你是在玩儿我吗？”
　　不然，为什么要亲他……她怎么会亲他！
　　盛暖眨眨眼：“如果是呢？”
　　话音落下，就见对面少年神情一僵，可下一瞬，他闭眼轻吸了口气，然后自暴自弃一般低声说了句：“那我也认了……”
　　话音未落，他直接俯身就亲了过来。
　　宁湛知道自己一定是疯了，如果不是疯了，他怎么会觉得她也许也是喜欢他的。
　　可是，喜欢他什么呢，他一无所有且臭名昭著，除了这条命，他什么都拿不出来。
　　所以他才会觉得她是不是想玩儿他，或者，因为她的心上人跟别的女人发生了那种事，所以拿他消遣。
　　他想了很多很多，可无论想到什么可能，或者以后会走向的结局……他却都没能说服自己再把她推开。
　　他认了！他认栽了！
　　哪怕是消遣，是一时的玩弄，他也认了……他真的再没办法把她推开。
　　无论以后可能会付出什么样的代价，他只想贪恋这一刻……
　　怀里的女知青香香软软的，被他抱着，腰身纤细柔嫩到不可思议，他刚刚还在编竹筐的手粗粝极了，紧紧掐在她腰侧。
　　她的嘴唇那么甜……
　　宁湛觉得他真的要疯了……
　　不知过了多久，宁湛才停下来，他呼吸还很重，喉结滚动了下，定定看着被他亲的面色泛红的女知青。
　　“亲够了？还不松手？”
　　盛暖伸手抵在他胸口把人推开：“腿上的伤该换药了。”
　　宁湛整个人都还没回过神来，被她一推，下意识捉住她的手……
　　盛暖挑眉，就见少年握着她的手，气息略重，一字一顿：“从现在起，我这条命是你的了。”
　　他这样的人，在这破破烂烂的屋子里，用他种地打猎编竹筐的手抱着她亲了，除了这条命，他再没有什么能拿得出手给她。
　　“除了养活奶奶和安子，以后，我什么都听你的……”
　　盛暖看到他像是吃了肉
　　的小狼狗急于表忠心的模样，不由觉得好笑：“我要你的命做什么。”
　　伸手把他推到床边，她坐在小凳子上：“别乱动，我看看伤口。”
　　宁湛立刻拉起裤腿，一动也不动了，果然很听话。
　　他的伤口恢复的不错，盛暖换了药重新裹了层薄薄的纱布：“再过几天拆线，再好好养几天。”
　　她站起来，就看到宁湛迅速放下裤腿也跟着站起来，似乎犹豫了一瞬，他小声说：“我的东西出手了一部分，虎子去县城买肉了……留下吃饭好吗？”
　　他看着她：“我给你包饺子。”
　　盛暖笑了：“好啊，那我就不客气了。”
　　也是这时，她才想起来藏在山洞里的野猪……本来打算让宁湛找人拖走的，也忘得一干二净。
　　估计都臭了。
　　盛暖答应留下来吃饭，然后就清楚的在少年眼中看到了愉悦，他好像有些不好意思，转身往外走去，刚迈步，忽然又折回来。
　　“我、还想再亲一下你……行吗？”
　　盛暖故意逗她：“好亲吗？”
　　宁湛喉结动了动，几不可闻嗯了声，再度靠近过来。
　　半晌，盛暖一根手指戳开他：“说好的亲一下呢？”
　　这是一下吗？
　　宁湛看着她，抿唇：“对不起……没忍住。”
　　他有些失神：“你好甜……”
　　下一瞬，他蓦然惊醒过来，意识到自己说了什么，脸刷的红透了，转身落荒而逃。
　　盛暖被扔在屋子里，啧了声，满眼笑眯眯的愉悦。
　　谁能想到呢，不久前，她路过时还远远看着她没什么表情的小混混，原来背地里这么可爱。
　　又欲又纯情的少年谁不爱呢……
　　没过多久，虎子来了。
　　看到盛暖在宁家，猜到她是来给宁湛换药，虎子连忙打招呼，然后找机会跑到厨房给宁湛嘀咕。
　　“湛哥，人盛知青上门给你换药，你对人家得热情点，知道不？”
　　宁湛瞥了他一眼，没说话。
　　虎子不满：“我说真的，你别老这样，人家到你家了你看都不多看人家一眼，这像话吗？”
　　宁湛深吸了口气：“出去劈柴去。”
　　虎子又叮嘱了两句然后才到院子里劈柴。
　　盛暖走进厨房的时候就看到宁湛已经揉好面在拌馅儿了，她上前：“我和你一起包吧？”
　　宁湛抬眼，眼神还有些躲闪，明显还在害羞：“不用了，你去外边等着就好。”
　　“好嘞，最喜欢白吃白喝不干活了。”
　　临出去前，她又回头故意在宁湛脸上吧唧一口。
　　宁湛拌馅儿的手一僵，脸刷的就红了，抬眼幽幽看着她：“你再呆这里，今天就不能按时吃饭了。”
　　盛暖笑了：“好好好，我现在就出去，现在就走……”

第786章 被拐卖的知青 025

　　几天后，宁湛的伤口恢复的差不多了，到卫生所拆线。
　　拆完线，他坐在角落视线死角没忍住又拉着医生亲了好一会儿才放开。
　　盛暖有些好笑：“既然这么大胆子，你脸红什么？”
　　宁湛亲她的时候又凶又狠，完了看着她时却又是一副纯情羞涩的模样，十分割裂。
　　这时，客服提醒：“宿主，楚澜来了，他要让家人安排他返城了。”
　　楚澜原本就没打算在乡下久留，下乡也不过是走个过场，家里一直在做准备。
　　这次出了和苏雯这件事，以楚澜的心高气傲，自然更不想待下去，于是联系家人，想尽快安排他返城。
　　他是来跟盛暖说，想让盛暖跟他一起返城回去。
　　盛暖父亲是有名望的教授，母亲更是出了名的圣手，只要想办法，一定能让她也回去。
　　他只是因为苏雯不知羞耻的设计犯了错，相信，等回去京城，把事实告诉盛暖父母，他们也很可能原谅他的……从小一起长大，他的人品大家有目共睹。
　　进了卫生所院子，楚澜却看到村里那个泥腿子也在。
　　“暖暖，我有话跟你说。”楚澜瞥了眼宁湛，有些厌恶。
　　宁湛安静坐着没有动，盛暖蹙眉：“我没什么要跟你说的，请回吧。”
　　被下了逐客令，楚澜也顾不上有旁人在，上前一步：“暖暖，你当真一点也不肯相信我？就信那个居心叵测的苏雯？”
　　盛暖不耐开口：“已经发生的事我不想再浪费时间跟你掰扯，也不想去争辩到底是谁的错，楚澜，给你自己留点体面吧……慢走不送。”
　　楚澜急了，下意识往前：“暖暖，你……”
　　可她话没说完，一直坐在旁边的宁湛忽然站起来挡在他面前，将他和盛暖隔开：“她不想看到你。”
　　对上宁湛的眼神，楚澜先是一愣，然后就笑了。
　　他满眼嘲讽：“就凭你，也敢肖想她……你都不去照照镜子？”
　　宁湛还没开口，盛暖直接出声：“在我看来他比你好的不止半点，你赶紧给我滚蛋，别留在这儿碍眼了。”
　　被盛暖半点不给颜面的驱赶，楚澜再待不下去：“好，我走，暖暖，我已经给家里说了要回去，我爸妈肯定会联系盛叔叔他们，你做好准备吧，我们一起回去。”
　　不等盛暖开口，他又看向宁湛，冷声嗤笑：“盛暖现在正在气头上，就是搭理你，也是拿你当消遣气我而已，你最好少在她面前献殷勤，以免最后自取其辱。”
　　盛暖直接起身：“快别给你脸上贴金了，他才不是消遣，我更不是为了气你，我现在看到你就烦，你再不走我动手了。”
　　宁湛面无表情往前一步：“她让你出去。”
　　楚澜咬咬牙，转身大步离开。
　　卫生所里再度剩下盛暖和宁湛两人，在楚澜离开的一瞬，宁湛脸上的冰冷强势就消失了。
　　他沉默坐在那里。
　　盛暖看到他的样子就知道这小狼崽子又在胡思乱想了。
　　她掩上门走到宁湛旁边：“喂。”
　　宁湛下意识抬头，她吧唧亲了下。
　　小狼崽子明显愣了一瞬，可下一瞬，他直接掐着她的腰就亲了回来。
　　过了会儿就感觉到宁湛呼吸重了，有些不安却也不舍的将她推开。
　　“别继续了……”
　　他声音嘶哑，有些不敢看她。
　　盛暖心里清楚小狼崽子不经撩，没再继续逗他，安静站着勾着他脖子：“心情好点没？”
　　宁湛抬眼，往日总是冰冷漠然的眼睛里带着些羞涩。
　　盛暖又在他嘴唇上亲了下：“别听他胡说八道，我没拿你当消遣。”
　　她笑眯眯：“我是真的喜欢你的。”
　　猝不及防听到这句，宁湛的脸腾得就红了。
　　她说喜欢他？她居然直接这么跟他说喜欢他。
　　他也喜欢她的……可他不好意思说，总觉得说不出口，哪怕心里的喜欢已经泛滥。
　　宁湛不是擅长表达的人，可这一刻，对上怀里娇软女知青笑吟吟的样子，他却终是忍不住了。
　　“我也喜欢你。”
　　少年声音有些拘谨，却十分认真：“比你喜欢我更多的喜欢。”
　　盛暖被逗笑了：“你怎么知道我有多喜欢你，就这么确定你喜欢我更多？”
　　宁湛神情认真：“无论你喜欢我有多少，我都会更多的喜欢你……”
　　两个人像小屁孩说绕口令一样，盛暖不由好笑，她还没见过这么纯的小狼崽，真的稀罕极了。
　　宁湛有些不好意思，抿唇移开视线不敢看她，可只是片刻，他又开口了：“以后，我尽量少来你这边……我们的事，不要让旁人知道，好不好？”
　　盛暖一愣，挑眉：“怎么，我见不得人吗？”
　　宁湛立刻按住她的腰，看了她一眼，他又垂下眼低声说：“不是的，我是想着……万一你哪天后悔了，至少不会影响你的清誉。”
　　盛暖无奈：“我没那么敢做不敢当的。”
　　宁湛这次却不肯让步：“我名声不好，怎样都没关系，可是你不一样……”
　　盛暖正想反驳，却被他打断：“就当是让我安心，行吗？”
　　小狼崽子眼神带着些央求，可怜巴巴的，盛暖顿了一瞬，抬手摸了摸他眼角：“好。”
　　他心里的顾忌太多，她说一千一万句也比不上用行动让他安心。
　　她不在意什么出身或者名声，她只相信自己的判断……这只小狼崽子看起来凶恶其实却最是善良单纯，她不会让他受伤害的。
　　她凑上去在他眼睛上亲了下：“都听你的。”
　　宁湛喉结滚动了下，没忍住把人按进怀里亲了又亲……等到好不容易控制自己把人松开，他的呼吸又乱了，声音有些暗哑可怜：“你别老是勾着我。”
　　盛暖逗笑了：“纯情小湛湛，不喜欢吗，嗯？”
　　宁湛扶在她腰侧的手紧了紧，然后低声开口：“我要出门一趟，好几天才回来……回来给你带礼物。”
　　盛暖知道他要去忙生意的事，点点头：“注意点，万事多留点心眼。”
　　片刻后，宁湛大步走出卫生所，头都没回。
　　他怕自己再回头看到她，又忍不住想跟她亲近……他以前从没想到过自己居然这么黏人，恨不得时时刻刻呆在她身边。
　　这种感觉让他感觉似乎连骨头缝里都是甜的……

第787章 被拐卖的知青 026

　　宁湛带两个同伴去了省城，拿一些东西卖，但更重要的是去找路子的。
　　他认识了个收山货的老板，谈好了以后把东西直接给那个老板送去。
　　这一趟赚了些钱，他投的本钱多，分到了将近八十块，虎子和一起去的斌子每人都净赚四十来块……等到回来的时候，就只有他和虎子还有钱。
　　斌子那天晚上就偷偷溜出去了，天快亮的时候才回来。
　　返程的火车上，三个人坐在列车角落，斌子还在那里回味。
　　“城里的女人可真嫩啊……湛哥，我以前都白活了！”
　　虎子不赞成：“再嫩也就一晚上，不值当四十块钱，你这是被骗了。”
　　斌子不屑：“什么啊，英子让我下次进城还去找她……啧，虎子我跟你说，你是不知道，那城里姑娘那个腰……真是死了都值了。”
　　一边说着，斌子像是想起什么，咋舌嘿嘿笑：“不过去了这趟省城我发现了，就是省城那些姑娘都比不上咱们卫生所的盛知青，也不知道她……”
　　宁湛陡然出声：“闭嘴。”
　　斌子一愣，有些悻悻然又有些不解：“怎么了哥？”
　　宁湛冷着脸：“你爱怎么样没人管你，只是别从你嘴里提她。”
　　斌子还没回过神，虎子就开口：“唉唉，你别提盛知青，湛哥不待见她。”
　　斌子没敢再说话，只是十分狐疑。
　　这怎么看都不像不待见的样子啊……
　　下了火车后三人又坐了大巴车直接往回赶，宁湛进了村，原本是想着先回家的，可没走几步就方向一转，直接朝卫生所走去。
　　他觉得自己应该先回家，可就是身体不听指挥。
　　以前也不是没出过门，却从没有过这种度日如年的感觉，无时无刻不在想她，想看到她，想把她抱进怀里……
　　宁湛走进卫生所的时候，盛暖正在给一个割破手的村民包扎伤口。
　　村民的手掌割的很深，都不肯来卫生所，还是自己包扎的纱布止不住血才不得不来。
　　伤口快处理完的时候，那村民看到宁湛从外边进来，顿时一愣。
　　再看到宁湛没什么表情坐到旁边的样子，顿时心里更加打鼓……还有些替这个女知青担心。
　　毕竟，宁湛那副冷冰冰没表情的样子，看起来像是要找茬。
　　村民想问这个很和善的卫生员需不需要帮忙，可卫生员却好像一点也不怕那个混混，还站起来笑眯眯跟他说“好了，最近别沾水，慢走”。
　　那村民不敢得罪宁湛，只能一步三回头离开。
　　等到人出了院子，盛暖去旁边洗手，洗完手，刚要擦干，就听到宁湛走到身后……转身，直接就被抵到墙上。
　　宁湛不发一语就啃了上来……
　　小狼崽子亲的又急又凶，一双手揉在她腰侧，分明十分难耐，却又一如既往的规矩没有乱摸，只是亲的很重。
　　半晌，他终于停下来，却还不肯把人放开，静静把香香软软的女知青抱在怀里：“我好想你。”
　　盛暖抱了抱他。
　　片刻后，坐在桌旁，宁湛把一个发夹放在盛暖手里……
　　这次赚的钱他没打算花，家里要修补屋子，要还买猪的钱，要用钱的地方一大堆……可宁湛还是决定先把钱留着当本钱。
　　最近十里八村捡山货的人很多，他要把钱全都换成货，再去一趟省城。
　　这次有了经验也有了销路，甚至可以借钱多收货，等到出手，那就是好几倍的利润。
　　他在车上饭都没舍得吃，唯一花的钱就是在省城的百货商店买了这个发夹。
　　小小的蝴蝶样式，不扎眼却精致……价格也是他以前想都不敢想的。
　　要是放在以前，宁湛是绝不会相信自己会花好几块钱买这么一个东西。
　　可当他看到这个发夹，想到这个发夹戴在香香软软的盛暖头上的样子时，就怎么都挪不开脚了。
　　一想到要给她，他就觉得不管多贵都值。
　　她值得世上一切的好东西，最好的东西……
　　盛暖看了眼发夹，伸手捏了捏小狼崽的耳朵：“很贵吧？”
　　宁湛摇头：“不贵。”
　　他说：“我以后会给你更多的好东西……”
　　盛暖笑了：“乱花钱你就不怕我把东西卷跑了。”
　　宁湛静静看着她：“那也是你吃亏……再多的好东西都没你贵重的。”
　　盛暖愣了一瞬然后没忍住：“嘴怎么就这么甜呢……以前是谁冷冰冰硬巴巴的赶我走的，嗯？”
　　说着她就主动亲了过去。
　　宁湛最受不住她主动……每次看到在他眼中天仙一样的姑娘主动亲近他，他都恨不得把命都给她。
　　这时的宁湛还不知道在若干年后“命都给你”这句话有多么油分超标，可对他来说，这是他心里最真实的念头。
　　月亮一样遥不可及的姑娘，愿意选择他这种一无所有的泥腿子，他是真的愿意把命都给她的。
　　在卫生所腻歪了一会儿，宁湛才离开回家。
　　回家的第二天开始，宁湛和虎子他们一行同伴就开始暗中收购东西了。
　　盛暖让客服留意着宁湛那边，防止出什么纰漏，她则是在准备去省城考试的事情。
　　她报名了医师证，如果考到医师证，她可以不用参加高考也能合法正规从医了。
　　她没跟宁湛说要去省城的事，故意把车票买到跟他同一趟车。
　　在去考试前一天，盛暖去了知青站。
　　她之前报名考试的时候跟苏雯说了，苏雯立刻也跟她一样报了名，然后说让盛暖到时候叫她一起。
　　盛暖从客服那里得知苏雯报名后就把医师证的事抛到脑后，一直在跟家人联系闹着要回城。
　　因为她知道楚澜要回去了，担心楚澜回去后盛暖也会返城，到时只剩下她在这里，那就真的完了。
　　她也习惯性等盛暖帮她一起买车票，什么心都没操……直到听到盛暖说准备出发去考试。
　　苏雯愣了一瞬，然后问：“什么时候的车？”
　　“今天下午的啊，坐一夜明早到。”盛暖有些奇怪：“我不是之前跟你说过了，你该不会还没买票吧？”
　　苏雯嘴唇动了动，旁边，陶玲似笑非笑：“你该不会等盛暖给你买票呢？”
　　苏雯勉强扯了扯嘴角：“怎么可能，我就是忘了，我现在就去打电话订票。”
　　陶玲没再理她，回头跟盛暖说考试附近哪个旅馆靠谱安全的事。
　　陶玲家就在省城。
　　苏雯听到陶玲跟盛暖推荐旅馆，然后起身离开去大队部打电话订票……可打电话的时候才知道盛暖那趟车没票了。
　　无奈，她只能买了晚一趟的。
　　到时候让盛暖在火车站等她就好了。
　　苏雯想的很完善：跟盛暖一起去，住宿可以住一起是不用花钱的，等到考试的时候，她们两个的准考证号离得近，在一个考场，她可以找机会抄盛暖的。
　　如果她也能拿到医师证，那回城后也多一个选择。
　　就是盛暖什么时候跟她说的订票的事，她怎么记不清了……
　　苏雯这时候完全没往别的地方想，也从未怀疑过盛暖，毕竟，哪怕发生了她和楚澜那样的事，盛暖都选择相信她。
　　她起初还有些担心，可这段时间，她已经确认了盛暖的确是跟楚澜闹掰了，对她却还是一如既往之后，苏雯就放了心。
　　果然盛暖还是那么傻傻的好骗，对她全然信赖。
　　也是因此，苏雯从未怀疑过盛暖什么。
　　她在大队部打电话订了票，回到知青站，却发现盛暖已经不在那里。
　　等到她追去卫生所，她才知道，盛暖已经出发了……
　　苏雯顿时有些着急，连忙也收拾了东西出发。
　　刚刚陶玲在，她没好意思开口跟盛暖说跟她一起住的事，得赶紧追上她。
　　可当苏雯好不容易换了两次车到了火车站，刚找到盛暖上车的站台时，就只来得及看到盛暖已经进站的背影。
　　“暖暖，暖暖……”苏雯声嘶力竭大喊，可盛暖头都没回。
　　她有些焦急，却不得不耐着性子回去自己的站台等车。
　　没事的，陶玲说的酒店她记下来了，到时候直接去找盛暖就好。
　　盛暖当然是故意的……
　　她知道苏雯存了什么心思：蹭车蹭住都是小事，最重要的是，以苏雯的行事风格，要和她一起报名考试，必定是存了作弊抄她答案的打算。
　　一旦作弊被抓住，那就是记进档案的黑历史，以后找工作很难。
　　她要把苏雯以后的路全都挖上坑……无论是嫁人还是工作。
　　盛暖心情很好，背着包故意绕到另一边车门上车。
　　宁湛刚盯完装到后边车厢的货，正跟虎子几个人说话，不经意扫了眼，然后就愣住了。
　　他刚刚还在心心念念的知青对象就站在不远处笑吟吟看着他……

第788章 被拐卖的知青 027

　　拉货车厢里，宁湛和虎子几个人坐在货架旁边狭窄的空地上。
　　虎子还在感叹：“哥，你就不能对人盛知青友好一点？坐个火车都能碰上那也是缘分，你瞅瞅你刚刚那脸色，像是要打人家。”
　　宁湛面无表情看着虎子：“你从哪儿看出来我想打她？”
　　虎子梗着脖子：“反正就是那样，不是想打人就是想吃人，忒凶。”
　　宁湛不再理他……
　　他也没想到盛暖居然也在这趟车上，而且看她的神情，像是故意跟他同一趟车的。
　　几天前他说了要去省城，她问了他火车趟次，原来是要跟她一起。
　　宁湛心里又是甜蜜又是不安，生怕那香香嫩嫩的女知青在混乱的火车上被人欺负了。
　　他坐立难安，想去找盛暖，却又想起来还不知道她在哪个车厢。
　　就在宁湛满心焦躁不已的时候，货车车厢门被打开，外边的人伸出头来：“宁湛，有人找你，说她叫盛暖，你认识吗？”
　　宁湛腾得站起来……
　　拉了两次货后宁湛就认识了管理拉货车厢的乘务员，知道了乘务员是同一个县的人后，宁湛给了那乘务员了些好处。
　　然后他就得以和虎子他们跟自己的货一起呆在货车车厢。
　　虽然逼仄，却能省下几个人的车票钱。
　　盛暖进来后虎子那几个人立刻迎上来呵呵笑：“盛知青。”
　　虎子他们已经知道上次是盛暖帮了宁湛，帮忙保住了他们的货，所以对盛暖十分信任也没担心她会告密。
　　盛暖手里拿了个小篮子，里面是些食物水果：“给你们拿点吃的。”
　　火车上饭很贵，宁湛他们都是自带干粮。
　　虎子连忙道谢上前接过……宁湛站在那几人身后，无比想上前，却又生生忍住。
　　盛暖送了东西也没久留，临走的时候笑着说：“我在七车厢35号，你们要是有什么需要帮忙的尽管来找我。”
　　说完，她摆摆手，偷偷冲宁湛眨了下眼睛然后转身离开。
　　宁湛面上不显，心里却甜丝丝的……他知道，她是专程告诉他的。
　　虎子一边把盛暖带来的好吃的分给几个人，一边有些不满的怼了下宁湛胳膊：“湛哥，你瞅瞅你，人盛知青好心好意给咱们送吃的，你却理都不理人家，你怎么能这样呢！”
　　宁湛心情很好，没有理会虎子，过了片刻，他朝外边走去：“我出去一趟。”
　　一直都是宁湛负责联络打通各种渠道和关系，虎子那些人也没有在意，宁湛不动声色离开货车车厢，然后直奔7号车厢。
　　7号车厢是卧铺，宁湛到了盛暖所在的卧铺车厢后才想起来，万一车厢里还有别人，他进去会不会不太好。
　　可已经到了，他也很想见她，最终，他敲了敲门。
　　车厢门被打开，露出一张笑眯眯的漂亮脸蛋儿：“这么快就来了啊。”
　　看到车厢里没有别人，宁湛这才松了口气。
　　“进来吧，这个车厢就我一个人。”
　　盛暖把人拉进去，正要让宁湛坐下，身上猛地一轻，猝不及防就被宁湛抱起来。
　　宁湛坐到了下铺床边，直接让她坐在他腿上，有些急切的亲过来。
　　这个年纪的小狼崽似乎有肌肤饥渴症一样，有机会就想跟她亲近，盛暖被他抱着啃了会儿，听到客服提醒说有人过来，这才拍了拍他。
　　宁湛还没亲够，却很听话的把人放开，就在这时，车厢门被忽然推开。
　　宁湛连忙把人松开。
　　盛暖站在那里看起来像是要拿东西，扭头看着推开门的中年妇女：“你好？”
　　中年妇女正要往里走，看到床铺边的号码，再看一眼自己的车票，连忙道歉：“不好意思不好意思，走错了，我在隔壁。”
　　盛暖笑了笑：“没事。”
　　中年妇女看起来很热情，一边退出去一边问：“小两口一起出门啊？”
　　宁湛脸刷的就红了，立刻说：“不是的！”
　　他有些生硬：“我是她哥。”
　　中年妇女愣了一瞬，然后呵呵笑着：“原来是这样，对不住啊，我跑错门，我就在隔壁，有啥事需要帮忙尽管来找我，出门在外都不容易……”
　　一边絮叨着，她一边拉上车厢门离开。
　　车厢里恢复安静，宁湛松了口气，同时也有些后悔。
　　他刚不该那么按捺不住和她亲近，差点被人撞到……万一影响到她。
　　盛暖把宁湛的神情看在眼里，猜到他的想法，故意逗他：“宁湛哥哥，想什么呢？”
　　宁湛猛地一僵，脸刷的就红到了耳根。
　　他刚是情急之下说他们是兄妹的，根本就没多想，猝不及防听到盛暖叫他“宁湛哥哥”，心脏就像是猛地被人撞了下，瞬间凌乱。
　　“别、别乱叫了。”
　　盛暖看到他想强装镇定却两耳通红的害羞样子就觉得可爱，故意凑过去逗他：“怎么了嘛，宁湛哥哥，怎么不说话？”
　　宁湛喉结动了动，抬手把人拉住又亲了上去……盛暖勾唇伸手把人推倒。
　　抱着香软的小知青倒在床上的一瞬，宁湛的心剧烈跳动起来。
　　他这个年纪，和喜欢的姑娘亲近怎么可能没有别的想法，以前他总是刻意避免靠近床铺担心自己失控，这一瞬，被小知青压着，宁湛的呼吸和心跳全都一片混乱。
　　尤其是想到她刚笑眯眯叫他哥哥……
　　宁湛知道盛暖比他还大一岁，可越是这样，那声哥哥对他的刺激越大。
　　盛暖明显能感觉到小狼崽的难耐，也没想到他这么不经撩，笑着点了点他胸口：“就这么喜欢我叫你哥哥吗？”
　　话音刚落，就被宁湛抱着猛地翻身按住。
　　少年的身体剑拔弩张，却也慌乱不安，呼吸凌乱看着她，然后又难耐的亲过来。
　　片刻后，盛暖故意又叫了声：“宁湛哥哥，怎么这么凶啊……”
　　话音未落，就听到一声闷、喘，下一瞬，满身凶恶的少年倏地停下来，身形僵滞，呼吸、极重。
　　盛暖眨了眨眼，还没反应上来，宁湛忽然松开她掉头冲出车厢消失在她眼前。
　　看到他逃一般的背影，盛暖缓缓坐起来，终是没忍住笑出声来。
　　小狼崽子也太纯情了吧……

第789章 被拐卖的知青 028

　　过了许久，宁湛才回到后边货车车厢。
　　虎子有些好奇：“湛哥，你去干嘛了？”
　　“没干嘛，别多事。”宁湛靠在旁边不想说话。
　　他已经在火车卫生间清理过了，也终于勉强平静下来……可想到刚刚发生的事，他还是忍不住的难堪和低落，同时十分唾弃自己。
　　他真的就是个下流东西，居然在抱着她的时候那样子……而且，那么快。
　　他之前听斌子跟虎子他们炫耀的时候说过，他把那个相好的折腾了大半夜，第二次去的时候那个相好的有多惦记他。
　　可他刚刚居然……那么下流又没用！
　　她应该不知道吧，肯定不会知道的。
　　天黑后，宁湛又去了卧铺车厢那边一次，只是没让盛暖知道，然后又托认识的乘务员让同事关照一下盛暖那边，这才勉强放心。
　　盛暖当然知道小狼崽子来过却没敢露面的事。
　　一整夜，她在火车的咣当声中时睡时醒，天亮后，终于到站。
　　其实清河村那边距离省城也不算特别远，可这个年代没有高铁动车，绿皮车咣当咣当，路线也不是最佳，所以就很慢。
　　她睡得不舒服有点腰酸腿疼，一边活动着一边往外走。
　　7号车厢距离货车车厢距离不远，宁湛昨天叮嘱她在出站口等她……她出了站没有乱走，站在那里远远就看到宁湛正在跟一个老板模样的人说话。
　　那个人就是他联系的买方。
　　盛暖已经从客服那里知道这个老板是个靠谱人，所以没有插手，安静等着。
　　半晌过去，她就从客服那里知道，货交接结束了。
　　这个时候，经济开放的风声已经在上层传开，省城不少人都听到了风声在早早做准备。
　　这趟货赚了不少钱，宁湛拿了钱，跟虎子他们说了后就和他们分开了。
　　钱让虎子他们带了一半，他带了一半，然后往出站口走去见他的小知青。
　　他已经知道了盛暖明天要考试，所以决定陪盛暖呆一晚上，等她明天考完试再一起回去。
　　等走到盛暖跟前，宁湛不由得又想起自己下流没用的一幕，他耳朵有些发烫，拼尽全力才强装出镇定的样子。
　　两人出了车站去找住处，盛暖没有去陶玲推荐的那个旅馆，而是带着宁湛去了另外一家。
　　宁湛还是第一次进旅馆。
　　之前几次和虎子他们来送货，他们要么是送完货当即乘坐下一班车回去，如果赶不上回去的火车，就几个人随便找个地方将就一晚。
　　乡野里长大，他们什么地方没睡过，怎么都不舍得花钱住旅馆，尤其是旅馆还不便宜，住旅馆的钱都够他们几个人正经吃一顿了。
　　宁湛自己不舍得住旅馆，可带着盛暖给她找住处的时候，他却担心的是那地方够不够好，够不够干净和安全。
　　等看到盛暖选的那家旅馆的房间足够干净整洁后他才放了心，然后在前台开房。
　　宁湛并不懂得男女“开房”这个充满特殊意味的行为，只是单纯的在给他的小知青找住处。
　　他自己是不舍得住的，但他知道盛暖不会答应她自己住旅馆让他自己将就过夜，所以宁湛直接准备开两间房，一个最贵的，一个最便宜的。
　　可当服务员问几间房的时候，他还没开口，盛暖就率先出声：“一间最好的那个。”
　　宁湛猛地一僵，再次心跳如雷。
　　她要开一间房？
　　恍惚跟着盛暖进去房间里，宁湛整个人都有些晕乎，直到盛暖拿出自己的水杯从暖瓶里倒水，他才猛地惊醒。
　　“我、我去再开一间房间。”
　　只有他们两个人的房间里，宁湛之前伪装出来的镇静消失的一干二净，手脚都有些不知道该往哪里放。
　　盛暖看他：“开两间房做什么，太浪费了，晚上我睡床你睡地上就好了。”
　　最贵的房间里床边铺着地毯，虽然旧，但是厚实软和。
　　宁湛抿唇：“可是，如果被人知道……”
　　盛暖眨眼：“只有我们两个，周围的人也都不认识，怎么会有人知道呢？”
　　她故意逗他：“你会告诉别人吗？”
　　宁湛立刻说：“不会。”
　　对上盛暖笑吟吟的模样，他又吞了吞口水，然后低下头几不可察的嗯了声：“那、那我就睡地上。”
　　这地毯比他的床还软，而且，他也可以近距离保证她的安全……
　　宁湛勉强镇定下来，随后两人出去吃饭。
　　就在盛暖和宁湛一起吃饭的时候，另一边，苏雯也到了。
　　她出了火车站，问清路，然后坐公交车往陶玲说的旅馆赶去。
　　等她到了旅馆，磨了好半天，服务员才答应帮她查叫盛暖的顾客……结果她却被告知，今天入住的人里面并没有盛暖。
　　苏雯惊到了：“怎么可能没有，我们说好的在这里碰头，你再看看，别糊弄我，耽误事了你负责吗？”
　　直到后来把老板都喊来了，让苏雯自己看了登记信息，她才知道，原来盛暖真的没有住这里。
　　一瞬间苏雯就有些傻眼了。
　　她不肯罢休，又打了电话回去清河村，让人大老远把陶玲喊去，可陶玲却说她只给盛暖推荐了这一个旅馆。
　　“或许是她看了之后觉得不喜欢所以住到别的地方了……你住你的就是了，干嘛非要找盛暖？”陶玲语调嘲讽。
　　苏雯没说话，默默挂了电话。
　　她不可能把附近的旅馆都找一遍，别人也不可能每次都愿意给她查，所以……盛暖到底在哪里？
　　蠢货，乱跑什么的！
　　苏雯满心愤怒，只能自己开了个最便宜的房间，连热水都没有。
　　就在苏雯在那个廉价旅馆里凑合住下的时候，盛暖正在房间里复习看书……明天就要考试，多看一点也许能多考一分。
　　这种时候她不会让客服查答案，一切都要靠自己，所以努力点没坏处。
　　盛暖看书的时候，宁湛就坐在旁边看她。
　　盛暖毫无预兆抬头，就见他趴在桌上枕着胳膊眼也不眨的盯着她看。
　　被她抓包，宁湛有些不好意思。
　　盛暖逗她：“好看吗？”
　　宁湛抿唇点头：“好看。”
　　她安静坐在那里看书，侧脸精致漂亮到不真实……
　　宁湛声音有些低：“我有时都在想，我是不是在做梦。”
　　不然，天上的月亮怎么会掉进他怀里呢……
　　盛暖看到他那种认真又有点羞涩的样子，想到最初认识时他冷冰冰的小混混模样，就忍不住想逗他：“那你还挺会做梦的。”
　　宁湛顿时笑了。
　　天色晚了之后，盛暖开始洗漱，洗漱出来擦了头发然后往脸上抹护肤品。
　　宁湛有些诧异的看她在脸上拍拍拍，忍不住问她：“会不会有些重了？”
　　盛暖被逗笑了：“怎么可能，我又没有自虐的爱好。”
　　宁湛有些不好意思，随即起身自己去洗手间洗漱。
　　他虽然在乡野里长大，却很爱干净，哪怕天冷也会每天洗漱经常擦洗。
　　这是他第一次和香香软软的小知青住在一个屋子里，虽然是在地上，可离得近，他不想让香喷喷的小知青觉得他不讲卫生。
　　等到宁湛把自己洗干净出来，却看到他放在地上的被子已经被放到了床上。
　　他顿时一愣，呼吸都开始紧张：“暖暖，你……”
　　“天太冷了，睡地上会着凉的，床这么大，我们一人睡一边就好了。”
　　盛暖躺在里侧，外边还有很大的空间，可宁湛整个人都有些僵硬：“可是，我，我……”
　　盛暖失笑：“好啦，别磨蹭了，赶紧睡，我明早要早起考试呢。”
　　宁湛整个人都有些发懵，手脚僵硬走到床边，直挺挺躺在最边缘，一动也不敢动。
　　盛暖关了灯……
　　房间里变得很安静，只剩下很浅的呼吸声。
　　可慢慢的，其中一道呼吸声忽然有些乱，能听出他拼力想平静，却又控制不住。
　　宁湛躺在那里一动也不敢动，可身侧熟悉的香味还是不断传来，他的心跳越来越乱，脑袋里一片混乱，难以遏制的想到了在火车卧铺里发生的事情。
　　盛暖原本的确只是不想让宁湛睡在地上，毕竟已经入冬，温度很低，地上会冷。
　　可躺下来后没多久她就听到身侧明显在压制的呼吸声。
　　客服无语吐槽：“人家正是刚长成的小狼，气血旺盛一点就着，你这不是玩儿人家嘛。”
　　盛暖顿了顿，支起上半身：“宁湛……”
　　她刚开口，宁湛噗通一下就翻到床下去了。
　　盛暖惊了，连忙坐起来拉他：“怎么样，没伤到吧？”
　　宁湛坐在地上连她的手都不敢碰：“没事，没事你别管我，不要管我。”
　　小狼崽子明显紧张到了极致，几乎想要逃跑。
　　盛暖看得又是好笑又是心疼，顿了顿，她拉着他的手弯腰靠近。
　　“湛湛……有时候，情侣之间也是可以做一点坏事的哦……”

第790章 被拐卖的知青 029

　　半晌，宁湛才从洗手间里出来。
　　之所以墨迹这么久，是因为他有点不敢出来……已经好一会儿了，可想到刚刚发生的事，他还是心跳如雷又两耳滚烫。
　　盛暖已经洗了手躺下，等到宁湛终于磨磨蹭蹭从洗手间里出来，盛暖已经昏昏欲睡。
　　她勉强睁开眼：“赶紧睡吧，明天要早起呢。”
　　说完就又闭上眼睛。
　　宁湛抿唇，小心翼翼走过去躺到她身边……犹豫片刻，他伸手将人搂进怀里。
　　他们刚刚已经那样了，他也不会虚伪的再继续和她保持距离。
　　将身侧娇软的姑娘抱进怀里，宁湛静静看着她，没忍住在她额头亲了下。
　　这样抱着她入睡，是他以前做梦都不敢梦的情形……
　　第二天早上，盛暖醒来的时候，宁湛已经穿戴整齐给她买了早饭回来了。
　　小馄饨和咸菜，热乎乎的爽口，她吃了东西后被宁湛送去考场。
　　“我去买车票，然后在考场外等你。”宁湛叮嘱她：“考完试不要乱跑。”
　　在他心里，嫩生生的小知青容易被人欺负。
　　盛暖笑眯眯逗他：“好，都听宁湛哥哥的。”
　　宁湛耳朵顿时变得通红，抿唇看了她一眼，随后转身离开。
　　盛暖往考场里面走去，刚走到考场外就听到苏雯的声音。
　　“暖暖，暖暖……”
　　苏雯跑过来，面色不悦：“你昨天没住陶玲说的旅馆吗？我去了都没找到那你。”
　　盛暖眨了眨眼，露出惊诧的神情：“啊？没有啊，我去了看到那个旅馆环境不怎么好就没住那边，你当时没说要跟我一起住啊。”
　　苏雯一噎。
　　想到昨晚她呆的那个潮湿冰冷的房间，再一想，她不舍得住的地方盛暖都嫌弃条件不好，苏雯就是满心的怨恨。
　　再看到盛暖内疚又不解的神情，她一肚子的话却说不出来。
　　的确是她没有提前说，可当时陶玲在旁边满眼嘲讽看着她，她知道那些女知青都在传她在盛暖那里蹭吃蹭穿，所以没好意思说出来。
　　可她不说，难道盛暖自己不会想吗？
　　盛暖露出担忧的神情：“我以为你有别的安排，那你昨晚怎么住的啊雯雯？”
　　她看起来十分内疚：“雯雯，下次我问问你，你也记得提前跟我说，好不好？”
　　看到盛暖那副愧疚模样，苏雯的心情勉强好了点，再想到后边的考试，她轻吸了口气，然后露出委屈的样子瘪瘪嘴：“我自己一个人找了个小旅馆，连热水都没有的。”
　　“啊？这么辛苦吗？”
　　盛暖拉着她：“下次无论如何你也要跟我说一下，别自己一个撑着，我有时候想问你又担心会伤害你的自尊心，雯雯，你受苦了。”
　　苏雯露出笑脸：“暖暖，有你真好”。
　　她不动声色把话题转到考试：“一想到能跟你一个考场我就安心多了，暖暖，要是我也能拿到证书，以后返城后我们两个也许可以去同一个医院工作，你说对不对？”
　　盛暖也露出高兴的样子：“是啊，我也是这么想的。”
　　苏雯压低声音：“可是我担心我复习的不够，如果待会儿我有不会的题就咳嗽，听到我咳嗽你就注意看脚下，我给你扔纸条，行吗？”
　　盛暖咬唇有些紧张不安：“啊？”
　　苏雯使劲说服她：“没关系，我们都小心点，难道暖暖你不想帮我，不想以后继续和我在一起工作吗？”
　　盛暖咬唇，最终重重点头：“好，为了我们以后能去同一所医院，我帮你。”
　　苏雯终于笑开：“我就知道你永远都是我最好的朋友。”
　　盛暖也笑着看着她：“是啊……”
　　进了考场后盛暖就发现，苏雯和她的座位果然不太远，隔了三排，坐在她斜后方。
　　正式开考后盛暖就开始埋头答题。
　　这次是最基础的资格证书，没有实操内容，门槛比较低，考过了也顶多能做个护士。
　　但想要继续在这行往上走，这个证书却是不可缺少的。
　　盛暖之前空闲时间一直在看书，答题的时候很顺利……后边，苏雯看着试卷上那些问题，脑袋里空空如也。
　　抬头看到盛暖埋头答题的样子，她先是忍不住有些嫉妒，接着又想通了。
　　盛暖会的多也好，这样等下才能给她传答案。
　　先渡过这次考试再说。
　　为了不引起老师注意，苏雯低头假装在那里答题……等到考试进入后半阶段，苏雯在草稿纸上写上题号。
　　题号几乎包括了整张试卷……她写了让把答案写在自己的草稿纸上，然后把稿纸扔给她。
　　这样等于两人交换了下草稿纸，她就能拿到所有答案。
　　叠好草稿纸，苏雯不着痕迹咳嗽了声。
　　咳嗽完，她就看到盛暖摸了摸耳朵……那是准备好了的意思。
　　苏雯心里一振，趁监考老师不注意，弯腰把草稿纸从低处嗖得扔了过去……可就在草稿纸要飞到盛暖脚下的时候，盛暖像是在换姿势，脚动了下。
　　那一下恰好撞到草稿纸，然后那草稿纸就嗖得改变方向飞到了另一个人腿上。
　　“啊？什么东西？”
　　是个穿红衬衣的女生，女生低头看了眼，等看到地上的纸，顿时意识到什么：“报告，老师，有人作弊！”
　　苏雯脑中的血翁的一声就直冲头顶，思绪变成一片空白……
　　监考老师捡起地上的纸，打开，看到是考场发的稿纸后，通过检查稿纸轻而易举就找到了苏雯。
　　苏雯整个人都是懵的。
　　这种考试作弊的话是要进入档案的，不光三年不能考试，而且有了这个黑历史以后找工作都有影响。
　　盛暖，都是盛暖……如果不是她腿忽然动一下，怎么会被别人发现。
　　苏雯并没想到盛暖是故意的，因为盛暖头都没回不可能那么精准的撞到稿纸……可她现在被抓作弊，盛暖却好好的。
　　“报告老师，是……”
　　苏雯正想把盛暖拉下水，可就在这时，她却看到盛暖举手站起来拿着试卷去交卷了。
　　她答完了！
　　苏雯的话卡在嗓子里，咬牙生生咽了回去。
　　她想起来，她即便说是和盛暖说好的传递答案却也没有任何证据，盛暖轻易就能否认……而且她已经交卷了。
　　所以，只有她倒霉了，只有她一个人倒霉！
　　苏雯浑浑噩噩被监考老师检查了准考证，记录作弊，然后逐出考场。
　　等盛暖找过来的时候她瞬间就爆发了：“都是你，你为什么要忽然把纸条踢开，为什么？你害死我了你知道吗？”
　　盛暖咬唇看着她可怜巴巴：“雯雯，对不起，我不是故意的……”
　　“对不起有什么用，走开啊你！”
　　说完，苏雯一把推开盛暖捂着脸哭着跑开。
　　等到苏雯跑远，盛暖脸上的内疚担忧消失的无影无踪，她看着苏雯的背影，勾唇啧了声，不紧不慢转身走出校门去和她的小狼狗汇合……

第791章 被拐卖的知青 030

　　在苏雯看来，盛暖害惨了她，就该追她找她赔礼道歉然后拼力弥补，可她却不知道盛暖连一分钟都没停留就跟宁湛离开了。
　　火车时间在下午，宁湛认识的那个乘务员恰好就在这趟车上，还有些时间，盛暖直接带着宁湛去了省城服装批发中心。
　　“我看咱们那儿县城最近很流行一种女装，经常卖断货，我们来都来了，不如你顺路进些女装回去县里卖给那些服装店，应该不愁卖。”
　　宁湛不懂女装，可看到小知青的说话的神情，他毫不迟疑点头：“好，听你的。”
　　盛暖失笑：你都不多问问，也不怕我让你把本钱赔光了。
　　宁湛抿唇：“我的就是你的，我所有东西你都有相同的支配权力……”
　　即便知道他所有的身家也只有不到三百块钱，可这样简单的话听起来十分熨帖。
　　她带着宁湛批发了近百件女装，把宁湛身上的钱花光了后她也贴了几十块，然后两人才去了车站。
　　上百套衣服也不轻，可宁湛不肯她帮忙，在她拿了不到五套衣服后宁湛就不许她再拿了。
　　宁湛买了两张卧铺票，那些衣服恰好在允许携带的行李范围内。
　　车厢里只有他们两个人，晚上的时候，宁湛又没忍住抱着香香软软的女知青做坏事。
　　小狼崽子做坏事的时候很凶，可完事儿后却羞的几乎不敢看人。
　　第二天凌晨，火车抵达县城，盛暖陪着宁湛一起找了辆三轮车，把那些女装送去县里唯一一家百货大楼。
　　盛暖估计的没错，等那些上货的老板看到他们带回来的衣服，二话不说就要了，甚至三个人还争抢起来……后来每人分了三十套。
　　等到处理完女装，宁湛算了算……就这一趟女装下来，净赚一百多块钱。
　　盛暖笑眯眯：“我说的没错吧？是不是让你赚钱了。”
　　宁湛看着小知青眉眼漂亮的样子就想把人按着亲，可在外边的时候他连跟盛暖走太近都不肯，更别说有什么逾矩行为。
　　他不发一语低低嗯了声，然后带着盛暖去吃了顿好吃的。
　　回到清河村的时候已经是大中午，盛暖刚回到卫生所没多久，苏雯也回来了，直接找上门。
　　“暖暖，你为什么不等我？”
　　把她害成那样，还自己一个人走了……苏雯简直都要气炸了。
　　盛暖露出满眼无措：“雯雯，我怕你生我气不想见到我所以没敢再去找你……你还好吗？”
　　她拿出进货的时候进的一件外套，咬唇递过去：“我给你买了件衣服，你别生气了好吗？”
　　盛暖吸了吸鼻子：“无论你做了什么，我都没有生你的气，难道好姐妹不应该是这样吗？”
　　苏雯顿时一僵。
　　她之前和楚澜的事，要不是盛暖坚持站她，她必定在这清河村已经待不下去了。
　　现在家里还没安排好让她回去，她不能跟盛暖把关系闹僵。
　　还有这衣服……
　　苏雯看到是最近正流行的女装
　　，心情终于勉强好了点，然后又不放心的叮嘱盛暖：“那，我考试那件事你不能跟别人说。”
　　如果传开，丢人且不说，她担心还会有别的麻烦。
　　盛暖委屈极了：“我怎么可能告诉别人呢，雯雯，我们是最要好的朋友呀。”
　　片刻后，苏雯心情很好的拿着新衣服离开卫生所……
　　盛暖两天不在，回来后卫生所里很忙，直到晚上七点多天都黑透了才没人来了。
　　她关了院门烧水洗漱，又把换下来的内衣袜子洗干净晾起来，然后才上床准备睡觉。
　　刚爬上床，客服幽幽开口：“宿主，你的狼崽子爬墙进来了。”
　　卫生所的墙对宁湛来说翻进来轻而易举，他不想敲门，担心万一被人听到看到，所以直接跳墙进来。
　　落到院子里，他不小心一眼就看到了晾在门口的小内内，一瞬间，宁湛的脸就红了，再不敢多看一眼，走到门口轻轻敲门。
　　刚敲了下里屋的门他就出声：“暖暖，是我。”
　　他担心吓到小知青。
　　下一瞬，房门打开，盛暖哭笑不得：“你怎么来了，这么晚了。”
　　“我想你了。”
　　小狼崽一看到他的小知青就忘记了害羞，一步跨进去反手关上房门就把人抱起来往床边走，一边走一边忍不住开啃。
　　盛暖每次看到他这副又凶又急的样子，忍不住就想到之后他会露出的羞涩模样，一边觉得好笑一边又觉得这样的小狼崽子真可爱。
　　起初还和之前一样是亲亲、摸摸，可当她身上一凉的时候，才发现里面的衬衣被解开了。
　　她还没来得及换睡衣，里面的内、衣也在……然后宁湛就看到了和院子绳上晾着的那种带着花边布料极少的小衣一模一样的东西。
　　他定定看着，喉结滚动了下，然后闷、喘了声低头……
　　这时，盛暖终于知道，再怎么纯情的狼崽子终究是狼崽子，在某些事上真是有些无师自通的本事。
　　本该是感觉寒冷的样子，却分明极热，捏在她腿上的手用力的青筋毕露……寸许长的头发蹭的她的腿有些扎痒。
　　半晌，她抓着床单的手松开，呼吸也有些不成样。
　　小狼崽子抬起头，身体劲瘦的线条紧绷着，呼吸凌乱到要发疯。
　　他俯身凑过来，有些着迷的在她耳侧亲吻着，哑声说：“暖暖，等我挣到很多钱了就娶你，好不好？”
　　盛暖有些脱力的靠在他温热的怀里：“好呀。”
　　宁湛小心翼翼把人抱进怀里，心里是从未有过的满足……

第792章 被拐卖的知青 031

　　考完试两个多月后，考试结果公布，盛暖高分拿证。
　　而就在考试结果公布半个月前，国家放开经济，宁湛因为早有准备且有资源和能力，第一时间建立了一个乡野山货收购站，收购十里八村的乡野山货。
　　周围村县的人把货卖给他，他这边统一送去省城。
　　去的时候送山货，回来的时候捎着进购一些省城的东西，类似服装鞋袜送去给百货商场……不到一个月时间，宁湛一行人赚了许多钱，他也在十里八村出名了。
　　宁家的房子重新修缮了，不再担心钻风露雨，猪圈里没再养猪，院子打扫的干干净净，就连宁奶奶的精神头都眼见着好了不少。
　　之前徐倩家推了亲事，任凭徐倩怎么闹她妈妈都不肯让步，却没想到，短短两个多月，宁湛却从一无所有的穷小子摇身一变成了十里八村顶有钱的人。
　　徐倩红着脸被她母亲带到宁家的时候，宁湛正和奶奶还有宁安吃饭。
　　不穷苦了，饭桌上的食物都不一样了，虽然还是自己做的，却明显变得丰盛。
　　徐倩妈妈也有些尴尬，可相比较找个有钱有本事的女婿，那点尴尬就不重要了。
　　“宁湛啊，你小时候还吃过我的奶水，要不怎么说你和倩倩有缘分呢……”
　　徐倩妈妈笑着说：“你们两个年纪相当，咱们也都知根知底，以后让倩倩在家操持，你也就不用担心家里的事了。”
　　徐倩面红耳赤低头不语。
　　宁湛神情平静：“婶子，我有喜欢的姑娘了，多谢你的好意。”
　　徐倩猛地一愣，脸刷的就白了。
　　宁湛有喜欢的人了？谁？
　　她第一时间就想到了卫生所那个女知青，可接着又觉得不可能，因为她没见过宁湛跟盛暖走得近。
　　而且隐约听虎子说，宁湛好像挺不待见盛暖，说是嫌她太娇气还是什么的。
　　徐倩妈妈神情也不好看，换了语气：“阿湛，不是婶子说你，倩倩这么大年纪还没说亲，和你也是有关系的，我和你叔叔没找你，你自己心里就没数吗？”
　　徐倩面色微变，连忙拽她母亲胳膊。
　　宁湛抬眼看了眼徐倩，然后开口：“我和徐倩之间的事，婶子还是问问她吧，至于当初的恩情，无论是徐倩的事还是这些年我随叫随到，我个人觉得也足够偿还了。”
　　他放下筷子站起来：“我还有事，先走了。”
　　说完他就直接朝外边走去，徐倩妈妈还想说话，却被自己女儿拽走……
　　宁奶奶自始至终都没开口。
　　落魄的时候瞧不上他们，如今湛湛有自己的事要做，那就由着他来，她帮不上忙，但也不能拖后腿。
　　也是差不多的时间，盛暖接到了家里的电话，让她准备回去。
　　盛家知道了楚澜要返城的事后就开始着手找人安排，再加上盛暖拿到了医师证书，父母给她直接找好了去处，是京城一家不小的医院，从实习医生做起。
　　只要能继续考证就能转正上岗。
　　宁湛知道消息后就去了趟县城的百货商场，当天下午到了卫生所时，把一个金手镯小心翼翼戴到盛暖腕上。
　　盛暖笑了：“怎么想起来买这个，会不会太贵了。”
　　“不贵，对你来说还不够好。”
　　宁湛握着她的手轻轻亲吻：“我会努力给你更好的一切。”
　　盛暖说了家里安排她回去的事，出乎预料的是，宁湛只是亲了亲她：“你应该回去的，你有自己想做的事，这个小地方不是你该留的。”
　　接着他又低声说：“但是你回去后不能忘了我，我会努力的，努力以最快的速度走到你身边，让你不用再委屈自己迁就我。”
　　小狼崽子野心勃勃，眼中满是对她的不舍得，却也有着坚定的信心。
　　他相信自己能走到她身边，陪她呆在更高处，而不是让她委屈自己迁就他留在这个穷乡僻壤。
　　盛暖低头亲了亲他：“好。”
　　一切似乎都在往好的方向发展，可就在当天晚上，盛暖刚要睡着，客服忽然急急出声：“宿主，不好了，宁湛安排去送货的人卷了货款跑掉了。”
　　盛暖倏然惊醒，然后就从客服那里知道，是那个斌子。
　　宁湛已经够谨慎了，每次送货都安排两到三个人一起，分开拿钱，可那个斌子在省城有个相好的女人，然后被那个女人撺掇的起了邪念。
　　他和一起去送货结款的两个人一起吃饭的时候下了药，趁那两个人在火车站拉肚子时跟情妇上了另一趟列车。
　　那两人上厕所的时候把包让斌子拿着，出来发现不见人还以为斌子干啥去了，直到已经到了发车的时间还没见人，这才意识到不对劲。
　　电话直接连夜打到清河村大队部，宁湛被大队长徐友国叫去大队部的时候就有种不好的预感。
　　等听到出去的那两人说斌子拿着货款跑了的时候，宁湛整个人都愣住了。
　　这次是结前两趟的货款，还带了要去进服装的本金，下来一共差不多有四千块钱。
　　而这时候，他们县城工人一个月能挣二十块就已经算挺好的了……四千块钱，要一个人不吃不喝攒二十年。
　　虎子那些人也得到了消息，都去了宁湛家。
　　前一天还意气风发的年轻人一个个蹲在地上抱着头，满心灰败绝望。
　　四千多块钱，关键里面一大半都是要给送山货的村民结的货款，现在全都被斌子卷跑了。
　　他们到哪里弄那么多钱……就是把他们称斤卖了也卖不了这么多钱。
　　虎子抓着头发站起来：“湛哥，不管咋说，咱们一起做的事，一起承担后果。”
　　另一个啐了口：“他爹妈还在村子里，这是连爸妈都不要了，混账东西！”
　　骂完斌子，一行人齐齐看向宁湛，沉默半晌，有人弱弱开口：“湛哥，我们现在怎么办？”
　　“是啊，那些村民正在催结账，我们拿什么给他们结钱啊。”
　　半晌，宁湛开口：“你们先回去吧，我好好想想。”
　　其余人只能接连离开，虎子走在最后，临走前，虎子有些不放心：“湛哥，要是钱找不回来是不是我们要坐牢呢？要是坐牢的话咱们大家一起去，湛哥你别揽自己身上啊……”
　　宁湛嗯了声：“我知道，你先回去吧。”
　　虎子这才一步三回头离开。
　　可即便回去了，后半夜也没人睡得着。
　　第二天上午，早饭时间还没过，就有人接二连三的到了宁家。
　　有本村的，也有得到消息后急忙赶来的邻村人，之前还赔笑拉关系让宁湛接收他们山货的村民们在得知宁湛这边的货款没了后，一个个嘴脸就变了。
　　“快点结钱，丢了货款是你的事，你不能坑我们。”
　　“是啊，大家上山弄点山货不容易，都是有家有小等着吃饭的，你可不能做昧良心的事情。”
　　虎子气急了：“之前求着老子收你们东西的时候是怎么说的忘了吗？不就是现在被斌子卷走了钱，我们和湛哥还都在这里呢，你们急什么？”
　　一个妇女呸了声：“我们不急，你们回头也跑了我们找谁去？快，还钱！”
　　“对，还钱，还钱！”
　　几个村民涌上来，宁湛被撞得向后退了两步，身后屋门里，宁奶奶抱着宁安站在那里不住安慰宁安：“没事，没事别怕。”
　　见宁湛被撞到，虎子急了就要抄家伙，却被宁湛抬手按住胳膊。
　　抬头看着对面一群神情凶恶的村民，宁湛一字一顿：“我不会跑。”
　　他说：“我已经报警了，警方正在抓斌子，欠大家的货款我会想办法的……无论如何，我不会离开清河村，请大家放心。”
　　虎子也跟着开口：“没错，老子人都在这里你们怕啥，挣钱的时候比谁都跑得快，一出事就来闹，以后哪个敢带你们赚钱？”
　　虎子几个人一直都是出了名的刺儿头，再加上看到宁湛的确没有要跑路的意思，那些村民又闹了一阵儿然后才接连离开。
　　虎子他们回去收拢自己身边还能找出来的钱，宁湛洗了被人抓伤的脸，正要出门，却忽然看到一个人出现在他们家门口。
　　是楚澜。
　　楚澜不紧不慢走进来，看着宁湛，似笑非笑开口：“听说你出事了……”

第793章 被拐卖的知青 032

　　“听说你被人卷走了将近四千块钱？”
　　楚澜笑了笑：“恕我冒昧，以你的本事，补不上这个窟窿吧？”
　　宁湛看了他一眼，没有理会就要往出走，可就在这时，楚澜伸手拦在他面前，手里捏着一个存折。
　　“这存折里面有三千五百块，这些钱给你……你离开盛暖，并且保证这辈子都不再出现在她面前。”
　　三千五百块哪怕对楚澜家来说也不是小数目，但要拿也拿得出来。
　　楚澜没有瞒家里，把他在清河村的事告诉了家人，家里怕他被苏雯纠缠，给他汇了这笔钱过来，告诉他无论付出多大代价都要摆脱那个苏雯。
　　以他们家的声望和清誉，被那种人缠上脸就丢光了。
　　苏雯最近也的确在纠缠她：用报警和把事情闹大来威胁楚澜帮她返城。
　　楚澜意识到苏雯眼皮子浅，帮她返城就能打发她，所以没打算把这笔钱拿出来，没想到一转头宁湛这边就出事了。
　　相对于苏雯，楚澜对宁湛的危机感更强。
　　说到底，他和盛暖之间能不能成还是看盛暖对他的心意，如果盛暖对他有心，他和苏雯之间的事就能过去……如果她真的变心了，那无论他能不能打发掉苏雯，他们两个的关系都很危险。
　　而这个泥腿子宁湛就是那个最危险的原因。
　　楚澜清楚的感觉到盛暖对宁湛是不同的……即便他无法理解盛暖看上这个泥腿子什么了，却也没敢再大意。
　　他想用这笔钱把宁湛处理掉。
　　而在他看来，宁湛不会拒绝……要知道，万元户在这十里八村都很少见，将近四千块钱真的是不少了，足以压得宁湛一辈子翻不了身。
　　然而，楚澜话音未落，宁湛的拳头就到了。
　　一拳砸到楚澜脸上，楚澜踉跄着差点摔倒在地，捂着脸抬头，满眼嘲讽：“你现在也就挥挥拳头的本事了……靠你的拳头能还上别人的钱吗？”
　　宁湛面色一片阴寒：“她是我的。”
　　楚澜一听这话就笑了：“她是你的？哈哈……真是无知者无畏，你凭什么这么说？凭你这重新刷了层灰的泥瓦房？凭你那四千块钱的外债，还是就凭你的拳头，嗯？”
　　宁湛正想上前，身后屋子里忽然传来砰一声响，他回头，面色瞬间就变了。
　　宁奶奶晕倒了……
　　再怎么坚强她也只是个老人家，之前那些村民来家里打闹的时候她就是在强撑着，等到人离开，心里那口气一松，顿时就有些撑不住了。
　　宁湛再顾不上楚澜，掉头冲过去，一把把人背起来就朝卫生所冲去……
　　盛暖刚从大队部给家里打完电话回来，回到卫生所不到两分钟就看到宁湛背着宁奶奶冲了进来。
　　盛暖见状连忙上前，看到老太太紧闭着眼，连忙和宁湛一起把人放到床上。
　　“怎么回事？”她一边问一边拿急救药和听诊器。
　　“可能吓到了，忽然晕倒。”宁湛的手有点抖。
　　“没事，我先看看。”
　　盛暖听了会儿，然后又测量血压，看了老太太眼睛……片刻后，她放下东西：“不要紧，就是急火攻心，我给含了滴丸，待会儿就缓过来了。”
　　她安慰宁湛：“宁奶奶最近身体养的不错，你别太担心。”
　　宁湛抬眼看着她，顿了顿，伸手拉住她的手。
　　盛暖反握住他：“你那边的事我知道了，正准备去找你，你先别太着急，我已经给家人打了电话让汇钱过来……我们一起想办法解决。”
　　她故意露出轻松的神态：“一开始你不也一无所有，这么短的时间就能做成这样，我们先把这个坎儿过去，你肯定能重新做起来的……”
　　宁湛的手顿了顿，然后更加用力把她握紧。
　　片刻后，宁奶奶长长吁了口气悠悠转醒，可不等宁湛上前，虎子从外边冲进来。
　　“湛哥，曹老板打电话来了，你快去一下吧。”
　　虎子的神情有些慌，比昨晚知道钱被卷跑的时候更慌。
　　盛暖连忙说：“你先去，宁奶奶有我照顾，你别太担心。”
　　宁湛握了握她的手转身往外走……赶到大队部后他把电话拨了回去。
　　曹老板是他在省城供货的上家，所有收的货都是送去给曹老板。
　　“宁湛，你那边的事情我已经知道了……那你下礼拜的货还能按时交吗？”
　　“宁湛啊，不是哥不讲人情，你知道，我这里也要给别人供货，你的货要是供不上来我给上游没办法交代……你应该听说了，你们那边好几家收购站都在联系我想给我供货。”
　　“哥哥我跟你投缘所以一直选的你，但我也要生活，宁湛啊，我就是跟你说声，要是下礼拜你的货供不上来，那哥哥就要换供货商了啊……”
　　片刻后，宁湛挂了电话。
　　虎子又气又急：“湛哥，现在怎么办，要是他换了供货商，我们即便凑到钱，短期内也不好找销路了。”
　　宁湛声音低沉：“先回去再说。”
　　一行人到了卫生所的时候，宁奶奶已经醒过来了。
　　虎子率先上前一步把宁奶奶背起来，人太多，宁湛看了眼盛暖，没说什么，转身带着一行同伴离开。
　　回到宁家，把宁奶奶安顿在火炕上后，一行人聚到宁湛屋子里。
　　虎子满脸愁容：“一个礼拜我们从哪里弄那么多钱，湛哥，我们要怎么办？”
　　这时，旁边一个人犹豫着上前开口：“湛哥，那个……我妈不让我做这个了，我，我跟你说声，我妈想让我承包果园踏踏实实种果子。”
　　虎子急了：“铁蛋儿，没湛哥带着你，你有钱承包果园吗？现在遇到事儿你把自己甩清了……赚钱的时候大家都有份，欠钱了你想跑了？”
　　那人面红耳赤低着头，讷讷说了声对不起，然后掉头跑走了。
　　剩下的人面面相觑，片刻后，又有人站出来：“湛哥，对不起，那个……”
　　到了最后，就只剩下宁湛和虎子两个人。
　　虎子气的眼睛都红了。
　　四千块钱的债，那些人是全都要甩到宁湛身上……当初挣钱的时候一口一个亲哥的叫，现在一出事全都翻脸不认人了。
　　宁湛看到虎子气红了眼恨恨抹眼泪的样子，扯了扯嘴角：“哭什么，趋吉避凶人之常情。”
　　虎子听不懂：“什么他妈常情，就是没良心的东西！”
　　他吸了吸鼻子：“湛哥你别担心，我不会走的，不管多少债，咱俩一起背……要不是你带我赚钱，上次我妈都没钱住院做手术，我这辈子都跟着你。”
　　宁湛正要开口，外边有人跑来：“虎子，虎子快，你妈晕倒了……”
　　虎子一愣，面色大变匆忙跑了出去。
　　屋子里顿时只剩下宁湛一个人。
　　沉默半晌，他出去准备做饭，刚到院子里，就发现那个楚澜居然又来了。
　　半边脸还有些肿，楚澜抱臂靠在宁湛家院门口：“怎么样，刚给你说的条件，现在依然作数。”
　　宁湛沉默站在那里……看到厨房里正踩着板凳笨拙做饭的宁安，想到虚弱的宁奶奶，想到那么多的欠债，即将失去的销路，离开的同伴……
　　他低垂下眼，眼睫颤了颤……最后，他轻吸了口气点头：“好。”
　　楚澜把那张存折交给宁湛，临走前笑了笑：“你看，能把你压死的钱，对我来说实在算不上什么，，你说你拿什么跟我抢她？”
　　宁湛冷冷看着他，没有说话。
　　楚澜并不在意，不紧不慢转身离开。
　　宁湛捏着那张存折站在原地，半晌，宁安拉了拉他袖子。
　　宁湛低头，对上宁安难过又慌乱无措的眼睛，他扯了扯嘴角，声音很低：“我没事……”

第794章 被拐卖的知青 033

　　盛暖从客服那里知道宁湛拿了楚澜的钱后沉默了好一会儿，面色有些不好看。
　　她知道宁湛有些自卑和敏感，却从没有认为他没担当……得知他拿了楚澜的钱，她实在是有些意外。
　　可她也知道，每个人生活经历不同，在一些事情上做的选择也不同，她不能强求。
　　允许自己做自己，也要允许别人做别人。
　　只是终究难免有些失落也有点遗憾……
　　没过多久，楚澜走进卫生所。
　　他是来告诉盛暖宁湛拿了他钱的事的。
　　“暖暖，事实证明你根本就看错他了，那就是个没担当没骨气的泥腿子，根本不值得你多看他一眼。”
　　盛暖皱眉：“那也是我的事，与你无关。”
　　楚澜并不在意她的冷脸，在他看来，他和苏雯发生那种事，她生气也正常。
　　可只要她肯和那个泥腿子断干净跟他一起回京城，那早晚都会原谅他的。
　　“我买了后天的车票，暖暖，我帮你也买了吧。”
　　盛暖没什么表情：“滚。”
　　就在这时，院门被推开。
　　看到院门口的宁湛，楚澜笑了笑：“他可能有话跟你说，我就不打扰你了，暖暖，我们回去后有的是时间。”
　　说完，楚澜转身，从宁湛身边走过的时候，他悠悠看了眼宁湛，似笑非笑离开。
　　卫生所里只剩下他们两个人，盛暖没说话，在那里整理东西。
　　新卫生员明天就到了，她要把东西都交接好。
　　宁湛不发一语走到她旁边，沉默半晌，低声开口：“对不起。”
　　盛暖动作微顿，随即转身看着她：“这不是什么过不去的坎儿……你确定自己不后悔？”
　　宁湛垂在身侧的手倏然握拳，顿了顿，他低声开口，语调无比艰涩：“我们本来就不是一个世界的人，你看，我欠了债，只要有人替我还债，我就能立刻放开你。”
　　他没有看盛暖，而是一直低着头：“说实话，跟你在一起其实挺累的……我不喜欢高攀，盛知青，我们好聚好散吧。”
　　盛暖沉默下去。
　　片刻后，她点点头：“行。”
　　抬手将腕上的金手镯撸下来，拿出抽屉里的盒子装上，盛暖把手镯递回去：“这个值不少钱呢，你收回去吧。”
　　宁湛没有伸手接，盛暖直接把盒子塞进他手里……他的手抖了抖，用力捏住盒子，手背青筋毕露。
　　盛暖没再看他：“你回去吧，我还要收拾东西。”
　　宁湛僵站在原地，好半晌才找回声音：“你、什么时候走？”
　　“明天。”
　　盛暖想起什么，拿出旁边的药瓶：“这是你上次托我给宁奶奶买的药，我问过了，县城医院下个月就有这种药了，你以后可以直接去县城买。”
　　她笑了笑：“祝你早日渡过难关。”
　　宁湛一个字都说不出来，他紧紧捏着那个首饰盒子，转身僵硬无比的走出卫生所。
　　出了卫生所，他才敢放任自己红了眼圈。
　　离开卫生所后宁湛没有回家，而是去了知青站。
　　楚澜正在收拾东西，听到同伴喊他说有人找，出去，就看到是宁湛。
　　他有些诧异，挑眉：“怎么，有什么事？”
　　下一瞬，就见宁湛朝他伸出手，手里是他的存折。
　　楚澜皱眉：“你这是什么意思，后悔了？”
　　他冷笑：“后悔了也没用，哪怕是犹豫过，你这样的，盛暖也不会再接受你的。”
　　宁湛神情不变，松手直接把存折扔到地上。
　　“我配不上她，你更配不上。”
　　说完，宁湛转身径直离开……
　　楚澜面色几变，最终咬牙弯腰捡起存折。
　　冷嗤了声，他满心不屑。
　　他倒要看看这个泥腿子要怎么翻身……
　　宁湛离开知青站直接往回走，他走得很快，生怕自己慢上半点就要忍不住折回去。
　　他放手不是想要楚澜的钱，只是想借楚澜让她对他死心。
　　他是想照顾她宠着她的，而不是让她陪他吃苦，走这段看不到任何希望的路……也许他以后会成功吧，可在那之前，他不想她跟着她受半点苦头。
　　天上的月亮不该坠入泥潭里，本就是他太卑劣贪婪……
　　“宿主，宁湛把钱还给楚澜了。”
　　客服认真分析：“他可能后悔了，待会儿说不定就会回来找你。”
　　盛暖神情微顿，心里涌出浓浓的无奈。
　　“他不会来的。”
　　这时，盛暖也明白了宁湛在做什么，以及刚刚为什么要说那样的话。
　　他怕自己这辈子都爬不起来了，所以想要逼走她。
　　她告诉他这不是过不去的坎儿，是因为她见过更广阔的的天地，可对他来说，这根本就是灭顶之灾。
　　他头顶横着的是一座高山，他不知道自己该如何跨过，甚至不知道该从哪里迈步，他怕自己一辈子都被压在这里，所以想把她推开……
　　第二天上午，新的卫生员到了，盛暖把钥匙什么的交接完，把自己被褥什么的很多生活用品留了下来。
　　“你看看，能用上的留着用，用不着的扔了就好。”
　　新来的卫生员看着屋子里那些一看就很讲究的东西，有些不好意思：“都是新的，谢谢你了盛知青。”
　　“没事。”
　　盛暖只拎了一个行李袋和一个贴身小包，走出知青站后去了大队部跟徐友国道别，然后又去了一趟虎子家，最后到路口上了去县城的班车。
　　客服低声告诉她：“宁湛已经在县城了，他不知道你哪趟车，天还没亮就躲在车站外边。”
　　盛暖嗯了声。
　　客服像是也觉得宁湛有点可怜：“宿主，你不想留下来了吗？”
　　盛暖笑了笑：“留下做什么？我有我要做的事，他也要自己成长……”
　　家里汇来的钱她交给了虎子，宁湛肯定能度过这一关，而且斌子那边客服用虚拟号给警方透露了斌子的行踪，他也很快就会被抓住。
　　相信，有了这次吃亏的经历，宁湛以后也会更谨慎。
　　而她也有自己的事情要做。
　　楚澜已经答应了把苏雯也帮忙调回，所以……京城会是她新的战场。
　　毕竟，相对于原主当初的遭遇，苏雯现在所经受的还只是九牛一毛。
　　回到京城，还有更多的好戏等着开场呢……

第795章 被拐卖的知青 034

　　盛暖离开清河村的时候是上午十点左右，避开了早上的高峰，班车上人不算多，没那么难以忍受。
　　到了县城，她拎着包往火车站里走去，然后就从客服那里知道，宁湛在车站对面那条巷子里，正看着这边。
　　宁湛躲在火车站对面的巷子里，眼也不眨盯着火车站大门……等看到那道熟悉的身影，他猛地一愣，然后蹭的站起来下意识往前两步。
　　可刚迈步，猛地回过神来，他又立刻停下来僵站在原地。
　　就在这时，斜前方出现几个人。
　　是当初想欺负盛暖被他赶走的县城混混赵腾和他的小弟……其中一个小弟看到了马路对面的盛暖，眼睛嗖得就亮了。
　　“大哥，看，是那个超正点女知青，她一个人。”
　　赵腾眯眼看去，眼睛也亮了。
　　当初对那个女知青可谓是惊鸿一瞥，他一直心里都惦记着，却又因为忌惮宁湛，什么也不敢做。
　　可现在，听说宁湛背了一屁股债完蛋了，女知青现在又是一个人。
　　“走，过去和女知青耍耍。”赵腾笑的猥琐。
　　可他们一行人刚要朝那边走去，却见旁边巷子里走出一道身影，赵腾一眼看过去，眼角微抽，随即又满脸嘲讽。
　　“宁湛……听说你玩儿完了，欠了好几千块？”
　　他啧啧咋舌：“咋了这是，那女知青不要你了要自己跑掉了？哥们儿给你把人抓回来怎么样，咱们一起玩儿玩儿？”
　　宁湛不发一语直接动手。
　　赵腾猝不及防被一脚踹倒在地上顿时就怒了：“他妈的，打他……就他妈一个人也敢跟老子横，弄死他！”
　　旁边的小弟也看到了宁湛是孤身一人，立刻就围了上去。
　　宁湛再怎么能打也双拳难敌四手，很快就被拖住按到地上，赵腾冷笑：“你再横啊，狗日的，你跪下来给老子磕个头也许老子心情好可以借给你十块钱还债呢……”
　　宁湛被两个人死命抱住无法挣脱。
　　赵腾哼笑了声就要往对面车站走去。
　　女知青正在那里买东西，俏生生的惹眼。
　　可就在他迈步的时候，已经被他小弟按住的宁湛猛地将那两人掀开又扑了过来……扑过来一瞬，他从一个小弟腰侧夺走了一把小刀，面无表情握着刀朝赵腾戳过去。
　　赵腾惊到了，一边骂脏话一边连忙跳开：“你他妈的，宁湛你他妈是不是疯了？”
　　宁湛面无表情不顾旁边人落到他身上的拳脚，只盯着赵腾一个：“你离她远点！”
　　“我去你妈的……老子都没让人用刀囊你……”
　　赵腾骂骂咧咧，可看到宁湛那副红了眼的模样，心里也有些发憷，咬牙切齿带着小弟往后退。
　　一行人远远退开，回头看了眼站在那里的宁湛，一个小弟呸了声：“哥，你怕他干啥，咱们这么多人我就不信他真敢囊人。”
　　赵腾骂了句脏话：“你知道个屁啊……你晓得他欠了多少钱吗？四千多块钱，就是把他卖了也还不起，他现在穷凶极恶搞不好已经疯了不要命了，老子跟他计较什么。”
　　那小弟一听，顿时闭嘴了。
　　要是他欠人四千块钱，他也活不下去……
　　车站那边，盛暖买了点零嘴准备在车上吃，然后就听到客服出声。
　　“宿主，宁湛在对面街上看你呢。”
　　盛暖回头看了眼，什么都没看到。
　　客服干咳了声：“他躲到墙后边了。”
　　盛暖嗯了声，拿着东西转身进站。
　　马路对面，宁湛怔怔看着正在进站的女知青，等到她身影消失，他捂着眼睛靠回墙角滑坐下来……很久都没有动弹……
　　半晌，宁湛站起来离开。
　　去了以前经常供货的几个老板那里准备借钱，这是他和虎子商量出来的唯一的办法。
　　跟那几个服装店老板借钱，先勉强结了村民这次的货款，然后用收上来的货保住曹老板那边的销路，再一点点重新积累……在这期间，他每趟给服装店免费进货，免费半年作为感谢。
　　这半年肯定损失不小，可这是他唯一可能借到钱的法子……即便如此，那些服装店老板也不一定愿意借钱给他。
　　刚到相熟的一个服装店老板那里，宁湛还没来得及开口，外边市场管理员就扯着嗓子喊：“宁湛，你们村打的电话。”
　　宁湛蹙眉起身去接电话。
　　虎子知道他要来借钱，这时候找他怕不是又有什么意外。
　　电话里，虎子的声音很轻快。
　　“湛哥，村民的货款都结清了，他们今天下午就开始送下一批货，下礼拜肯定就收够了，你给曹老板说声，咱们能供上货。”
　　宁湛猛地一愣：“你哪里来的钱？”
　　虎子也傻眼了：“湛哥……不是你让盛知青给我的吗？”
　　宁湛顿时僵在那里。
　　下一瞬，他挂了电话不发一语直接往火车站跑去……县城算不上大但也不小，街上摊贩行人悠闲走着，然后就目瞪口呆看着一个人风一般狂奔过去。
　　宁湛一口气跑到进站口，却因为没有票被拦住。
　　买了张站台送站票冲进去，可这时，候车厅里早已经没了那道身影。
　　她离开了……
　　候车厅里人来人往无比喧闹，中央空地上，身高颀长的少年红着眼站在那里。
　　一个小孩拿着拨浪鼓被大人牵着手走过，一不小心撞上。
　　怔怔抬头，小孩顿时一愣。
　　“大哥哥对不起，我不是故意撞你的。”
　　“我的拨浪鼓给你吧，对不起，你别哭了好吗？”
　　直到被大人拉着走开，小孩还有点内疚害怕：“妈妈，我是不是把那个大哥哥撞得很疼啊？我不是故意的。”
　　中年妇女背着大大的行囊，摸了摸儿子头：“没关系，不怪你，你没有撞疼他。”
　　小孩不解：“那他为什么哭啊？”
　　中年妇女不知想起什么，无奈笑了笑。
　　“可能因为某个对他很重要的人离开了吧……”
　　“离开了那就买张车票追上去嘛，爸爸不就比我们晚来一天，买张车票就好了。”
　　中年妇女无奈失笑：“你还小，不明白的。”
　　有的分别，中间隔着的并不是一张车票的距离……

第796章 被拐卖的知青 035

　　转眼间，一年时间过去。
　　盛暖在回到京城后就进了一所医院，虽然和她母亲不在同一所，却也是有名气的大医院。
　　她先从实习医生开始，做了半年后又考了证，拿到证书快半年后实习期满，如期转正。
　　而苏雯那边……今天，苏雯约她见面，因为苏雯被家暴了。
　　一年前，苏雯找上楚澜，用她和楚澜的事要挟，楚家想息事宁人不想被一个水性杨花的女人缠上，按照她的要求帮她办理回城手续，还给了她一大笔封口费让她闭嘴。
　　苏雯在见自己和楚澜的确没什么可能后，利索拿了钱走人，再加上她发现盛暖也是真的放弃了楚澜，就更加不会纠缠了。
　　说到底，当初缠上楚澜，其实也不见得是她多喜欢楚澜，不过就是想要抢走盛暖的东西罢了。
　　刚拿了楚家钱前两个月，苏雯过得很滋润，也不着急找工作，可家里有水性杨花的母亲和赌鬼加酒鬼父亲，很快那一大笔钱就没了。
　　手里没了钱，她也没办法继续在家里被伺候着吃喝，整天被父母骂着让她出去赚钱。
　　可苏雯没有一技之长，找了好久都找不到工作，然后，她就又找到了盛暖，求盛暖帮她想办法。
　　盛暖等的就是她送上门来。
　　“我妈已经快要退休了，现在没办法安排人，不过雯雯，我知道她们医院一个主任医生想给儿子找对象，那主任人脉很广，儿子也是一表人才，要不我让我妈介绍你们认识一下？”
　　苏雯当即就同意了。
　　主任医生的家庭条件肯定不错，这样一来，岂不是能同时把工作和个人问题都解决了。
　　可苏雯还是留了个心眼，故作不解：“那暖暖，你怎么没去认识下？”
　　盛暖立刻露出低落神情：“男人都不是好东西，我现在不想找对象。”
　　完全是一副还没从楚澜对她造成的影响里走出来的样子。
　　苏雯也知道盛暖回城几个月拒绝了不少条件不错的对象，于是没再多想，让盛暖帮她安排。
　　就这样，盛暖安排了苏雯和那个主任医生的儿子相亲。
　　而那个相亲对象，就是原主当初嫁的那个家暴男。
　　家暴男叫刘龙，很会装模作样，苏雯跟他见面后没多久就确定了关系，然后借刘家的关系进了和盛暖同一所医院。
　　她伪造了个最基础的证书，再加上也没什么真本事，只能被安排成为一名护士。
　　但苏雯已经知足了。
　　她并不介意是医生还是护士，因为她知道自己没本事当医生也过不了医生的考核。
　　相对于纠结医生还是护士，她更热衷于购买时下最流行的衣服，每天在医院打扮的光鲜靓丽。
　　可那份光鲜和得意并没有维持多久就随着刘龙对她的一顿暴打撕破了表面的伪装。
　　因为刘龙接她下班时看到她对医院的一名男医生笑，觉得她对男医生
　　有意思，回到家进了门一个字不说转身直接动手……
　　这是苏雯第一次遭遇家暴，她整个人都被打懵了。
　　等到一切结束，刘龙跪在她面前痛哭流涕求她原谅，说是太爱她了吃醋一时冲动，苏雯让他滚，然后把自己反锁在房间里。
　　她请了三天假……即便刘龙没有打她的脸，可除了脸，她遍体鳞伤。
　　第三天能下床了她就找了盛暖。
　　咖啡厅里，苏雯面色惨白抓着盛暖的手。
　　“暖暖，我该怎么办，你说我该怎么办？他是个疯子……他这次能打我，下次照样会打我的，你说我该怎么办？”
　　盛暖看到她又怕又恨的样子，脸上满是震惊错愕，心里却一片嘲讽。
　　这都是原主当初遭遇过的，甚至，原主比苏雯的遭遇更可怕。
　　至少苏雯做了个小手术，在刘龙面前装处女……刘龙总体还是重视她的。
　　被苏雯抓着手，盛暖露出慌乱神情：“那怎么办啊？如果他下次还打你怎么办？”
　　苏雯知道盛暖不是个有主意的，找盛暖也不过是想找个人说话，这一瞬，看到盛暖眼中的同情，她顿时一个激灵清醒过来。
　　她要离婚，她要离婚！
　　家暴有一次就有百次，她不能过这样的日子……她这次被打，是受害者，站在有理的一方，她要起诉离婚。
　　拿定主意，苏雯立刻离开。
　　咖啡厅里，盛暖不紧不慢喝着杯子里的咖啡。
　　喝完咖啡，她起身去结账，可当她去结账的时候却被服务员告知，已经有人替她结过了。
　　盛暖压根没往苏雯身上想，正在奇怪是谁，就听到客服幽幽开口：“宿主，是宁湛，他的生意到京城，人也正式过来了。”
　　盛暖微怔，随即挑眉。
　　这么快？
　　这一年，她一直知道宁湛那边的动向，知道他偷偷来过京城三次，可每次只是在暗中偷偷看看她然后就离开了。
　　他的生意做得很不错，只是盛暖没想到会这么快。
　　一年前，宁湛拿她的钱补上了窟窿，收购站得以正常运行，再加上后来斌子被抓住，追回了两千来块，他一起投进去做了半年的收购站和服装供应生意，积攒了第一桶金。
　　后来赶上大兴基建，他借曹老板的人脉进了基建行业，带着虎子去承包工程。
　　当初那些跟着他搞收购站的人一个都没要，全扔下了。
　　那些人只能接手宁湛的收购站继续做，可没了宁湛淌出来的渠道和人脉，他们的收购站没过多久就办不下去了。
　　十里八村那些人的山货只能送去另一个收购站，那边经常克扣货款且挑三拣四，村民们受了刁难，才意识到宁湛的收购站当初多厚道。
　　他们想让宁湛回去继续做收购站，可那时，宁湛已经看不上那点生意了。
　　基建做了半年多，他干出了名气，也认识了更多的人……其中就有京城的房地产大亨金爷。
　　金爷在京郊拿下了一大片地皮，然后把宁湛和他的人挖了过来，把工程整个全交给了宁湛打理。
　　就这样，短短一年时间，宁湛的身家发生了天翻地覆的变化。
　　当初仿佛能压死他的几千块钱现在对他来说根本算不上什么了，他也终于明白了小知青对他说的，那几千块不是过不去的坎儿那几句话。
　　可对那时候的他来说，那几千块就是灭顶之灾。
　　如果没有她，他不会那么轻易渡过那个难关，走到今天这一步。
　　他现在什么都有了，也能给她最好的一切，却唯独没有勇气出现在她面前。
　　当初，是他亲手把她推开。
　　盛暖离开咖啡店，半晌，宁湛才露面。
　　他站在那里看着盛暖离开的方向，一动也不动。
　　小知青越发出落的花儿一样，走在街上总有人偷看她，他知道，她在医院里也很受欢迎，那些个年轻男医生在她面前一个比一个殷勤。
　　那些人有文化，有出身，光鲜体面……他不过是个运气好一点的泥腿子，摸爬滚打才走到今天。
　　最重要的是，他伤害过她……
　　这时，一辆黑色小汽车停在他身边，车窗摇下来，是虎子。
　　“湛哥，那些老板们都到了。”
　　宁湛嗯了声，打开车门上车。
　　没过多久，车子停在一栋大楼前，虎子从前边绕到后门给宁湛打开车门。
　　私下里他们两个是兄弟，并不讲究这些，可今天宁湛是代表工程方来见一众供货商的，虎子已经锻炼出来，言行间就是个合格的保镖兼小弟。
　　下车的一瞬，宁湛脸上的失落黯然尽数消失不见。
　　他穿着笔挺的西装，头发剪得很短，露出精致却锋利的眉眼……走进会议室，看着两侧坐着的老板们，他神情客气疏离：“各位老板好，我就是这次云潭项目的负责人，我叫宁湛。”

第797章 被拐卖的知青 036

　　宁湛落座后，秘书开始分发资料。
　　旁边，两个穿着西装的供货商低声交谈。
　　“这就是金爷专程从南省挖来的那位，听说是草根出身？”
　　“没错，没什么背景，但是千万别小看他……跟只狼一样的，钱峰上次就是在他手里吃了个哑巴亏。”
　　“啊？那能放心合作吗，会不会给我们使绊子？”
　　“放一百二十个心吧，云潭项目多重要还用说吗？金爷敢把项目交给他就足以见得这位的本事……我查过了，这小子虽然在生意上刁钻也狠辣，但做事讲究，不乱来的。”
　　“那就好……”
　　等到资料分发完毕，宁湛温声开口：“各位手里的资料就是我们这次项目的合作章程，项目即将正式开工，今天碰头也是跟各位确认一下供货时间节点，如果没问题的话，各位签了承诺书就好。”
　　宁湛前脚话音落下，后脚就有人开口了。
　　“宁总啊，我们这边有些问题，上次签协议后大家伙儿也知道，钢材价格水涨船高，那个定价现在做不了了。”
　　宁湛看过去，笑了笑：“周老板，当初协议既然已经定价，自然就没有因为涨价无法供货这一说，如果这次是降价了，莫非您还要给我们退差价不成？”
　　周老板一噎。
　　他无法反驳，毕竟这是事实，可要他现在按协议价供货，利润就会大打折扣。
　　他笃定了工程已经要开始，他们现在换供货商也来不及，而且京城这边也没人能比得上他手里的货。
　　也是因此，周老板冷着脸开口：“话虽如此，可我也是要吃饭的，手下养的一大群人也不能只干活不吃饭，如果价格无法商议，那这次的工程我这边可能做不了了。”
　　周老板是钢材供应商，举足轻重，他话说出口，会议室内顿时一阵寂静。
　　下一瞬，宁湛笑了笑：“可以，只要您按照合同支付违约金，完全没问题。”
　　周老板一愣，面色彻底沉了下去：“宁总这是铁了心不给转圜的余地了？”
　　宁湛抬了抬手，秘书递过来几份资料，他接过资料翻开，没再看周老板。
　　“我当然不能让周老板没饭吃，碰巧这边还有几家钢材供货商在联系我，所以周老板不必为难，尽快安排人和我这边的法务对接，按照违约走流程就可以。”
　　周老板的面色陡然变得铁青。
　　这是早就留了后手等着把他踢出局呢！
　　他原本只是想谈判加价，却没想到这个看起来面嫩的泥腿子居然这么狠，连谈判的机会都不给他，直接就想把他一脚踹开。
　　就这么被踹开，他周云以后岂不是成了笑话了。
　　“呵……”
　　周老板站起来：“我叫你一声宁总是抬举你，怎么，抬你一下你就不知道自己是老几了？踢开我？你他妈是不知道我周云是什么人、背后是谁吧？”
　　一边说着，周云直接朝宁湛走去：“还法律流程？他妈你一个泥腿子知道什么是法律什么是流程吗？不识抬举的东西……”
　　说着，周云直接就要去抓宁湛的衣领。
　　周围人顿时一愣，有人坐着看好戏，有人假意劝阻，却没有一个人上前。
　　毕竟，如果周云这次把这个小年轻摁住了，那他们所有人不都可以有样学样重新谈判了……这对他们来说可是好事。
　　可下一瞬，众人期盼的混乱并没出现，因为，周云刚伸出手宁湛就动了。
　　一行大腹便便的老板们甚至都没看清宁湛是怎么动作的，周云就被反拧住胳膊砰的一声按到桌上。
　　宁湛神情不咸不淡：“周老板，你这样做事就不体面了吧？”
　　说着，他抬了抬手，身后会议室门被推开，两个保镖进来把周云直接拖了出去。
　　周云还在咒骂：“你他妈知道我是什么人嘛，你完了，泥腿子你完蛋了老子跟你说……”
　　下一瞬，会议室门直接关闭。
　　场中恢复一片安静，那些老板们面面相觑，一个个神情都收敛了几分。
　　他们是没想到，这个小年轻居然直接就把人扔出去了。
　　他敢赶走周云那就说明他所谓的供货商备选项不是虚张声势，而是他的确做了两手准备。
　　在京城这个地界，谁还没个背景，可再怎么说背景，谁又能比得上金爷的背景。
　　这个宁湛连话都不多说，明显是得了金爷的首肯。
　　下一瞬，宁湛再度开口。
　　刚刚直接把周云拖出去的时候他冷着脸没有表情，现在一转身，又是最初那副温驯礼貌的样子。
　　“周老板说的其实没错，我懂的东西不多，所以各位也不必刻意告知我诸位的背景什么的，我听了也不懂的。”
　　他笑了笑：“我来之前金爷交代过了，做事的人我这边对接，惹事的人他那边处理，所以我并不需要懂太多，只要知道该怎么做事就好。”
　　宁湛环顾一圈，温声开口：“对于此次项目，各位还有什么疑问吗？”
　　下一瞬，两侧的人立刻开口：“没了没了，合同都签好了，就按照合同按时供货就好了嘛。”
　　“是啊是啊，大家都想赚钱，就一起把这次项目做好，有钱大家一起赚嘛。”
　　这时，这些老奸巨猾的商人们都已经看出来了，这个泥腿子是真的狠。
　　他根本不跟你废话的，该怎样就怎样，耍无赖搞威胁根本没用，因为人家有两手准备。
　　人根本不鸟你，谁惹事直接拖出去交给金爷，他完全不沾手也不跟你纠缠……
　　宁湛合上文件夹站起来，已经恢复了温和客气的样子：“那就希望我们此次合作愉快，也希望诸位以后能多多关照。”
　　之前还隐有不屑的老板们已经变得热情极了，七嘴八舌开口。
　　“宁小兄弟年轻有为，以后一定非同凡响。”
　　“是啊，跟着金爷好好干，以后兄弟们还指望跟着宁兄弟和金总赚钱了……”

第798章 被拐卖的知青 037

　　两天后，盛暖从客服那里知道，苏雯向刘龙提了离婚。
　　苏雯想的很好，她现在至少有了这份护士工作，相对而言，算是个不错的工作。
　　离开刘龙她不见得就找不到更好的，又何必委屈自己忍耐家暴。
　　可这一年来或许是过得太安稳了，以至于她忘记了自己当初那些个黑历史。
　　而她忘了，不代表别人会忘。
　　苏雯提出离婚，刘龙被父母训斥，替自己分辩时就说苏雯对医院的男医生眉来眼去。
　　刘家两口子一听，这还了得，然后就找人调查苏雯。
　　清河村虽然山高水远，也只有盛暖和楚澜三人去过，但人托人也不是找不到同在那边的知青，然后刘家就知道了苏雯和楚澜那件丑事。
　　毕竟当时在村子里闹得很大，大家很难忘记那么劲爆的事情。
　　刘家查出来后简直都要气炸了，还打电话质问盛暖为什么要把一个水性杨花的女人介绍给他儿子，盛暖当然是一副无辜样。
　　“雯雯也是受害者，而且她不准我跟人说，嘤嘤……”
　　刘家气势汹汹挂了电话，盛暖撇撇嘴。
　　这刘家也不是什么好鸟，嫌别人隐瞒，却不想自己也在隐瞒自家儿子的暴力倾向。
　　刘龙也不是结婚后忽然有的暴力倾向，他父母什么都清楚，不还是拜托盛暖母亲给儿子介绍对象。
　　原剧情中，原主被刘龙家暴，刘龙父母睁只眼闭只眼还在旁边说风凉话，说原主破鞋就该挨揍，甚至原主被打流产，还要逼她让她承认是自己不小心摔的。
　　如果这次不是盛暖把苏雯送进刘家，她母亲不知情的情况下把别的女孩介绍过去，不就是推人进火坑了。
　　所以说，替人介绍对象还是要谨慎，除非自己特别知根知底，否则就别当那种不负责任的红娘。
　　刘家查出了苏雯的黑历史，登时多了些心眼，继续往深了查，然后就查出来苏雯曾经作弊的事情。
　　她作弊，三年内都不能考试，可她上次却拿了个基础的医师证，所以……那证书是假的。
　　苏雯觉得工作已经得到了，刘家也没那个能耐把工作收回去，所以铁了心和刘家闹，却没想到对方反手就拿出了她的黑历史，并且警告她，如果继续闹，就举报她拿假证，让她工作也鸡飞蛋打。
　　苏雯一下就蔫儿了……
　　盛暖一边满心悠然听客服给她转播，一边走进医院。
　　刚换上白大褂出去，迎面就看到楚澜和另一个女医生。
　　女医生叫林月，是这个医院院长的女儿，楚澜父亲半年前升迁，和林月是出了名的郎才女貌门当户对。
　　看到盛暖，楚澜神情微僵，随即又恢复如初。
　　从清河村回来后楚澜缠了盛暖很久，盛暖却一个眼风都没给他，楚澜从小到大被追捧惯了，终于受不了这种委屈，接受家里的安排认识了林月。
　　可和林月在一起后，面对娇纵又有些肤浅的林月，他又有些后悔。
　　婚姻是一辈子的事，他不该因为一时挫折退而求其次……可林家不是普通人家，没有合理的理由他也不好开口说分手。
　　盛暖迎面走来，扎着低马尾，光洁饱满的额头和精致的五官十分抢眼，楚澜抿唇，然后低声开口：“暖暖，好久不见。”
　　盛暖十分客气疏离：“你好。”
　　楚澜还想说什么，就在这时，穿着白大褂身高颀长气质过人的男医生走过来。
　　“盛医生，主任喊你去会诊，那边有个特殊病例很危险……”
　　盛暖立刻跟上去。
　　男医生叫傅涵，是留学过的高材生，有才有颜，医院一大半单身女孩都暗恋他。
　　林月当初也暗恋过傅涵，却被傅涵拒绝了。
　　看到傅涵和盛暖一边快步离开一边低声交谈，想到自己和盛暖前后脚进医院也差不多同时转正，现在盛暖已经成为被重点培养对象，她却还在边缘地带，林月就是满心不忿。
　　可她也知道自己专业能力薄弱，最终只是咬咬唇冷哼了声。
　　“有什么好得意的。”
　　听说盛暖当初还追了楚澜好久呢，现在楚澜不还是选了她。
　　旁边护士站两个小护士把林月的神情看在眼里，对视一眼，心领神会的眨眨眼。
　　林月嫉妒盛暖的事不少人都知道，起初是因为她追傅医生，傅医生不搭理她，却对盛暖很热情。
　　后来又是两人同时进医院，盛暖被科室选走重点培养，林月更加看她不顺眼。
　　大家都心知肚明，只是碍于林月是院长女儿，没人敢说什么而已。
　　盛暖并没把那位林小姐看在眼里，医院这种地方，还是要靠真本事的。
　　进了会议室，看到几位科室医生都已经到了，每个人都眉头紧锁，她立刻就意识到可能有大麻烦。
　　有人把资料传递过来，她立刻和傅涵看病历资料……
　　患者是个刚满一岁的女童，先是因为贫血入院，后来却发现孩子便血。
　　家人没有经验并没有重视黑色粪便，等到孩子状况急转直下入院，已经很严重了。
　　“现在判断患者有内出血，但经过检查……”
　　盛暖一边听一边看着手里的检查单，然后问客服：“是梅克尔憩室？”
　　客服查询后应声：“没错，宿主。”
　　这个年代的检查仪器相对落后，短时间内查不出来是正常的，可患者已经等不及了，随时面临着失血性休克……
　　旁边，傅涵也是眉头紧锁。
　　盛暖知道自己还是个新人，说的话分量不够，她压低声音问傅涵：“傅医生，你看这病例，还有各项指标……我想起来我曾经看到过的一本外文书籍上提到的病，梅克尔憩室，不知道你了解多少”
　　傅涵脑中一直隐约捕捉到什么，却又不准确，听到盛暖的话，他眼睛顿时就亮了。
　　“没错，很可能是梅克尔憩室……”
　　对面，主任看过来：“傅涵，你有什么发现。”
　　“是盛医生提醒我的。”
　　傅涵站起来迅速阐述了梅克尔憩室的病症，并且表示他和盛暖都判断，患者病症与梅克尔憩室高度相似。
　　“还需要进一步检查……”主任眉头紧锁。
　　可就在这时，一名护士砰的推开会议室门：“何主任不好了，35床病患再次出血，血压正在降低……”
　　正是那名年幼的患者。
　　一瞬间，会议室里的医生全都站起来赶过去。
　　形势万分紧急……

第799章 被拐卖的知青 038

　　很快何主任就给出结论：“病患已经撑不下去了必须立刻施救，可根据现有数据，还无法完全确认梅克尔憩室。”
　　冒然开腹手术的风险是巨大的，如果不是梅克尔憩室，没能把孩子救回来，医院将背负巨大压力。
　　一行人还在焦头烂额的考虑，盛暖忍不住上前就要开口，可她刚一动就被傅涵拽了回去。
　　下一瞬，傅涵上前：“我来签责任书……直接开腹。”
　　这就等于是为了救人赌上自己的前途了……救好了，是应该的，若是出了意外，他的职业生涯就葬送了，还可能面临无尽的麻烦。
　　也是因此，傅涵刚阻止了盛暖出头。
　　一来，盛暖资历浅别人很难信任她，二来，她也担不起这个后果。
　　现在等于是在和死神赛跑，何主任只是考虑了半分钟就答应了，傅涵接着提出：“我要盛暖做副手。”
　　很快，盛暖换好手术服，跟傅涵一起进了手术室。
　　手术室外，孩子的爷爷奶奶正跪在外边，孩子的妈妈满脸灰白绝望嘴里不住在念叨什么。
　　盛暖知道，她在说“让我死，我替我女儿，我替她……”
　　她忽然想起不知什么时候看过的一句话：如果能以命换命，医院的天台上一定站满了妈妈。
　　麻醉、开腹……手术室里只剩下刀剪的声音。
　　傅涵神情紧绷，手却很稳，他正有些不放心盛暖，却听到盛暖忽然出声交代护士：“替傅医生擦汗。”
　　她也很稳……傅涵莫名又安心不少。
　　两人一起动手，很快就找到了憩室，他们判断的没错。
　　然后就是切除，缝合……
　　时间不知过去了多久，盛暖缝针结束，后边，傅涵已经累得直接靠在墙上。
　　检测仪器一切正常，孩子的血压心跳也恢复到安全指标，盛暖长长吁了口气。
　　手术室门打开，孩子的母亲腾得站起来，刚一动腿就软了差点跪下，嘴唇颤抖着看着他们两个，愣是不敢问一个字。
　　傅涵摘下口罩：“病人已经脱险了，手术很成功。”
　　他话音落下，孩子的母亲噗通跪到地上大哭起来……分明是满心的感激和喜悦，她却哭的撕心裂肺。
　　恐怕只有她自己才清楚过去那几个小时对她来说是怎样的折磨，她甚至想着，要是孩子救不回来，她就跟着孩子一起去了……
　　孩子的爸爸也抱着老婆抹眼泪，盛暖和傅涵朝对面的何主任他们走去。
　　医院也高度重视这次手术。
　　等到他们走过去，何主任拍着傅涵的肩膀：“做得好，小傅，这次你们是大功……做得好，小盛。”
　　傅涵笑了笑：“一切还要多亏盛医生提醒。”
　　盛暖连忙摇头：“不不，我也只是觉得像提了下，是傅医生专业能力过硬才救了患者……”
　　何主任笑呵呵：“你们两个啊，我还没见过把功劳往外推的。”
　　盛暖笑了笑，旁边，傅涵看了她一眼，眼神柔软温和。
　　手术结束后已经到了深夜，盛暖换了衣服刚出去，就被护士站的人叫过去。
　　“盛医生，这是隔壁锦云饭店送来的宵夜，订餐的人说是被你帮助过的人。”
　　护士们下意识就认为应该是盛暖以前救治过的患者。
　　盛暖自己却已经从客服那里知道，是宁湛订的饭。
　　她道谢后接过餐盒往旁边小会议室走去准备吃饭，和两个夜班护士擦肩而过的时候，就听到她们正在议论苏雯。
　　“……说她当初下乡的时候就和人搞破鞋，被许多人围观了，现在还要闹离婚。”
　　“可不是，平时嘚瑟的跟什么一样，原来作风那么开放啊，啧。”
　　后半夜再没什么病人，上午八点，盛暖换衣服下夜班。
　　走出医院的时候，恰好看到傅涵推着自行车过来，脱了白大褂，他穿着毛呢大衣斯文优雅。
　　“盛医生。”
　　傅涵微笑着打招呼，两人一起往医院外走去，一边走傅涵一边说：“这次的病例肯定要上报的，因为我主刀，到时候我的名字可能会放在前边，希望你不要介意。”
　　盛暖笑了笑：“怎么会，本来就是你的功劳，傅医生太客气了。”
　　傅涵看着她：“盛医生和我之前认识的女孩都不太一样……”
　　医院大门外，马路对面停着一辆黑色小轿车。
　　宁湛坐在驾驶座静静看着对面路上盛暖和推着自行车的男人边走边说话。
　　那个男的他调查过，是留过学的高材生，家境优渥，有学历有素养出身书香门第……不像他这种勉强认识字的文盲泥腿子。
　　看着那两人走在一起，宁湛搭在方向盘上的手缓缓收紧。
　　他原本已经想好了，就默默看着她，只要她过得好就够了，他不再出现在她面前，不再打扰的。
　　可这一瞬，亲眼看到她和别的男人走的这么近，宁湛却意识到自己心里铺天盖地的不甘还有焦躁。
　　亲眼看到，他才明白，他做不到。
　　一想到以后她还会和别的男人约会、接吻……就像他们当初那样做很多亲密的事情，他就觉得自己嫉妒的快要疯了。
　　也终于明白，他做不到的。
　　宁湛已经想不起来一年前的自己是怎么舍得把她推开的……可他很清晰的意识到，在经历过朝思暮想的一年后，他根本做不到再次放手。
　　她身边没有别的人时他还勉强能控制住自己，可这一瞬，看到她和别的男人走近，尤其是那个男人还那么优秀耀眼，且对她存了心思，他就半刻也坐不住了。
　　好想回到她身边……哪怕是用抢的。
　　这个念头冒出来的一刻，宁湛有一瞬间的错愕和慌乱。
　　明明以前他只是希望她能过得好就够了……
　　他什么时候变成这样子的，居然会有这种恶劣阴暗的念头：哪怕不择手段，也要回到她身边……

第800章 被拐卖的知青 039

　　盛暖和傅涵联手挽救了一个生命濒危的患者，并且是少见的病症，除了立了大功，在医院的临床经验方面也有着特殊的意义。
　　很快，科室开始给他们两个申请奖项，更重要的是，要让他们把此次病例和手术历程写成报告，准备发表论文。
　　这件事很快就传遍了整所医院，也在京城医生圈子里传开。
　　盛暖的母亲在自己医院里都被同事羡慕不已的打趣：“唐大夫，令爱这是青出于蓝而胜于蓝啊。”
　　盛暖妈妈总是一边谦虚不已一边满心自豪。
　　对医生来说，能攻克疑难杂症治病救人就是最大的荣誉了。
　　而相对于盛暖这边的风光无限，苏雯的日子开始变得难过。
　　刘龙知道了她的黑历史，对她态度大变，再加上还握着她伪造假证的把柄，更是毫无忌惮，再也不克制自己的暴力倾向，对苏雯三天两头的打骂。
　　可他很有心计，从不动苏雯的脸，外人根本看不出什么，只有苏雯自己知道自己衣服
　　遮挡下的遍体鳞伤。
　　再加上她之前做知青时搞破鞋的事已经在医院传开，无论走到哪里都有同事用异样的眼光看着她，甚至那些话都传到了病人耳朵里。
　　那天晚上她上夜班查房的时候，一个男病患居然试图轻薄她，被她打了一巴掌还骂她装正经。
　　无论走到哪里，都有忽然结束耳语然后偷看她的人……苏雯觉得好像全世界都在看她的笑话。
　　而盛暖，却被所有人围着捧着，前途无限。
　　苏雯原本觉得自己嫁了好人家，对盛暖已经没那么憎恶了，可现在当她落到这种地步，对盛暖的憎恨再度汹涌而出，甚至比从前更甚。
　　都是因为盛暖给她介绍的刘家，她才会嫁给刘龙这样的家暴男……盛暖上次还说自己不知道，怎么可能！
　　她一定是故意的！
　　还有作弊那件事，那件事只有盛暖知道，一定是她告诉了刘家。
　　苏雯已经没有足够的理智去判断，也不会去想，作弊这种事只要有心翻查轻易就能查出来。
　　她觉得自己的不幸全都是因为盛暖，她现在落到这种地步，盛暖却风风光光的被人追捧，凭什么？
　　苏雯对盛暖的嫉妒和憎恨在她回娘家的时候，终于找到了宣泄的方式。
　　她原本是为了躲避挨打才躲回娘家，可当她在娘家房间里睡觉的时候，却忽然听到外边和她赌鬼父亲一起打牌吹牛的一个人的话。
　　那个人和人贩子有来往，说认识的人贩子上次卖了个女学生，他拿了不少钱。
　　还酒气上头说了那个人贩子据点：是京城一个大学旁边的巷子里，伪装成了个卖粉蒸肉的店铺。
　　“你不知道那些大学生有多好骗，你装脚崴了或者摔倒了，让她把你扶过去……进了屋子就不用你管了，一个毛巾就迷晕拉走，你光拿钱就是。”
　　苏雯的赌鬼父亲满眼亮光跃跃欲试：“这么简单？他们不怕被抓吗？”
　　那个人贩子咋舌：“怕什么，塞进垃圾车或者拉菜车，出了城谁还能找到你，直接送进十万大山，这辈子都跑不出来……”
　　苏雯坐在房间里抱着被子，满眼亮光。
　　她当初在清河村就见过一次人贩子，只是那次被盛暖运气好躲过了。
　　所以，如果盛暖被卖到大山里卖给那些老光棍……一想到这个可能，想到盛暖可能会遭遇的事情，苏雯就激动地甚至有些发抖，仿佛就连她身上被打的伤都不疼了。
　　如果真能那样，那她身上这些伤又算什么呢！
　　隔天，苏雯就在医院找上了盛暖。
　　“听说大学城那边有家粉蒸肉很好吃，下班后我们一起去买吧？”
　　苏雯话音刚落，客服就开口了：“宿主，那边是个人贩子窝，她想让你被人贩子卖了。”
　　盛暖缓缓笑开，看着满眼兴奋的苏雯：“好啊。”
　　下班后，两人一起离开医院往大学城那边走去。
　　从盛暖和苏雯上了公交车，宁湛就开车跟在后边……他知道那个苏雯不是什么好人，也知道她这些天经历的事，所以有些不太放心。
　　盛暖跟着苏雯坐车到了大学城，下车后苏雯就带着她往那条巷子里走去。
　　巷口正在盖楼，路不太好走，所以巷子里很多店铺都关门了，人很少。
　　那家粉蒸肉在巷子后半段，藏得比较深。
　　等到了粉蒸肉店铺门口，苏雯开口：“光吃粉蒸肉有点腻，暖暖你先进去，我去给我们买两瓶汽水去吧。”
　　说完，苏雯就把盛暖往店铺里面推了下，然后自己往巷子里走去。
　　她从那个人贩子那边得知，这些人胆子很大，要是真遇到落单的女人，周围没人，他们大概率会动手。
　　他们经常这样，在一个地方接连拐走好几个人，等全部爆发前再离开，打一枪换个地方。
　　盛暖这张脸，那些人没道理放过她。
　　苏雯往巷子里走去，盛暖收回视线，不紧不慢朝店铺里走去，一边走，一边故意大声冲苏雯喊：“雯雯，你别走太远，巷子里一个人都没有怪吓人的。”
　　一步迈进店铺，她就看到带着围裙和袖套的中年女人。
　　中年女人刚听到了盛暖的声音，抬头，等看到她的脸，顿时眼睛就亮了：“您好，要粉蒸肉吗？要几份？”
　　一边说着，她一边回头冲正沉默在厨房捣鼓的男人说：“来客人了。”
　　盛暖清楚的看到那两人交换了个眼神，紧接着，那男人擦了擦手，整理抽屉里的麻布，拿着麻布出来像是要擦店里那两张桌子。
　　盛暖抬脚一勾，挑起旁边倒扣在桌下的椅子，一只手就把椅子稳稳按到地上然后坐下来，笑了笑：“要两份。”
　　正拿着麻布的男人动作微顿，眼底闪过忌惮。
　　他看出来，这个女人像是懂功夫……他们做这种事就要一击得手千万不能闹出动静，必须谨慎。
　　那男人有些迟疑，盛暖再度开口：“我朋友去巷子里买东西了，里面有没有商店啊？”
　　她一边让店里的人看出她不好惹，同时故意告诉他们，还有一个人孤身去了巷子里面。
　　因为她知道，巷子里面还有一处是他们的地方，那里有后门，停放着人贩子的车。
　　果然，听到她的话，人贩子的动作一顿，擦了擦桌子然后进了后厨。
　　女人利索的打出两份粉蒸肉……
　　就在这时，又有两个人进来店里，是两个年轻男人。
　　客服出声：“宿主，是宁湛的人。”
　　宁湛在看到苏雯带着盛暖进了这条巷子后就察觉到不太对劲，然后给金爷去了电话询问这边。
　　金爷手眼通天，当然知道不少消息，然后他就知道了粉蒸肉店是个人贩子窝点。
　　那一瞬，宁湛恨不得弄死苏雯……他想起来，第一次和盛暖有交集的时候，就是她差点被人贩子带走。
　　而那时候，她身边就是这个苏雯。
　　所有人都知道盛暖对这个苏雯有多好，可是，苏雯却一直对她存了这么歹毒的心思。
　　宁湛面无表情看着那边，然后派了两个人过去……
　　见到有两个男人进来，屋子里面藏着的人贩子更加不敢贸然动手，中年女人笑着照顾：“要几份粉蒸肉？”
　　其中一个男人拿出钱包：“两份。”
　　递过钱的时候，男人压低声音对中年女人说：“钱六指说他诓了个女人，骗她说巷子里有商店，让你们快点去把人抓了，然后立刻离开……风声开始紧了。”
　　说完，男人拿了粉蒸肉迅速离开。
　　钱六指是宁湛从金爷那边打听来的，上次就跟这些人贩子联手抓过人，也负责给这些人打探风声用来挣钱。
　　中年女人心里一动，不着痕迹进去后厨，在盛暖看不见的地方，两个男人从后门出去直奔巷子里面。
　　而这时，盛暖已经从客服那里知道宁湛做了什么。
　　他和她一样，也想让这些人贩子带走苏雯……只是宁湛那边明显做的更直接。
　　一年时间不见，小狼崽子会做坏事了啊……
　　盛暖不动声色坐在店里，片刻后，中年女人笑着说：“姑娘，我们要打烊了，真是不好意思，你能在外边等朋友吗？”
　　“哦，好的。”
　　盛暖起身走到外边，下一瞬，就见那女人对她笑了笑，从里面关上店门。
　　而就在三分钟前，苏雯朝巷子里走去，心脏剧烈跳动着。
　　一想到盛暖可能会被人贩子抓走她就忍不住的激动……如果今天没被抓走也没关系，她豁出去了，大不了联系她爸那个赌友，无论如何，她都要让盛暖过得比她惨！
　　就在这时，旁边一道门打开。
　　苏雯下意识扭头看去，猝不及防就被一把拽了进去，她大惊想要呼救，刚张开嘴，一个带着刺鼻气味的毛巾捂到她口鼻上。
　　她的意识迅速变成一片空白……
　　几分钟后，一辆面包车从巷子另一面驶离，盛暖站在巷口往里面看，作出一副等人的样子。
　　马路对面，宁湛静静看着小知青乖巧站在那里的样子，心里那个念头越来越明显：这么单纯的，他怎么能放心把她交给别人……

第801章 被拐卖的知青 040

　　盛暖在巷口等了会儿后就往巷子里走去，一边走一边喊：“雯雯、苏雯……”
　　转了一圈，她匆忙走出巷子去旁边的公用电话亭打电话。
　　客服在旁边咋舌：“戏挺足嘛宿主。”
　　盛暖没理。
　　她的一切反应都要符合常理，只有这样，才不会跟苏雯被拐卖这件事扯上任何关系。
　　到了报亭，她直接把电话打去刘家……嘟嘟好几声后电话才被接起来，接电话的是刘龙，语调不耐。
　　“什么人？”
　　“你好，我是盛暖，我跟苏雯出来买东西，一转头她不见人了……她最近情绪不好我有些担心，你知道怎么回事吗？”
　　刘龙十分不耐烦：“可能回娘家去了，她回来了我让她给你打。”
　　说完，不等盛暖再说话就直接挂掉。
　　盛暖不紧不慢放下听筒，又在巷口徘徊了一会儿，然后才上了公交车回家。
　　等进了家门，客服告诉她：“宁湛跟着你回到家后才离开。”
　　盛暖嗯了声……
　　她预料的没错，直到天黑都没人给她回电话，盛暖又打了电话去刘家，刘龙接了后十分不耐烦敷衍：“她回娘家了。”
　　盛暖要的就是这句话，礼貌道谢后挂了电话。
　　第二天到了医院，她专门去了护士站那边问苏雯……得知苏雯没上班后又给苏雯娘家打了电话。
　　苏雯父母一个赌了一夜，一个出去浪了一夜，没人接电话。
　　“也不知道怎么回事，下班后我去看看。”她挂了电话跟护士笑着随口说。
　　护士长摇头咋舌：“盛医生啊，你什么都好就是太单纯识人不清，苏雯那样的你干嘛那么关心她，你知不知道她还跟我们说过你的八卦，说你以前下乡时跟乡下男人走得近什么的。”
　　盛暖微怔，然后露出意外又有些尴尬的神情，勉强笑了笑转身离开。
　　身后是那些小护士的议论声。
　　“苏雯不是经常迟到早退……也就是家里有人，搁咱们早就被处分了。”
　　“看人家盛医生，现在是科室骨干，从来都不迟到，做人也和善，也没听过她说人是非……人和人怎么就差别这么大呢。”
　　几个护士正在八卦，忽然，脚下地面猛地晃动起来，头顶的灯也摇晃起来。
　　众人先是一愣，下一瞬，走廊里就乱套了。
　　“地震了！”
　　“地震了，快跑……”
　　医院里面，外边街道上都瞬间一片混乱，大家都跑到了外边空旷处，半天才勉强平静下来。
　　“不知道哪里地震了。”
　　“这阵仗，要么很近，要么级别很高。”
　　“吓死我了，嘶，我的吊瓶……”
　　还有人在后怕的呜呜哭着。
　　地震的时候盛暖正在查房，她直接两手一左一右各夹着一个小病人就冲了出去。
　　冲出去后她把小孩交给满心慌乱惊恐寻来的家属，家属不住道谢，她顾不上寒暄，连忙往里面走去。
　　她从客服那里知道，是三百公里外的云城地震了，那边状况惨烈……
　　宁湛刚开完会，还没下楼就是一阵地动山摇，他站稳后第一时间就冲下楼开车直奔中心医院。
　　等他赶到医院的时候，盛暖已经报名了医院的“临时攻坚队”，攻坚队里还有傅涵等医护人员，他们第一时间开车往云城那边赶去。
　　这么大的地震，那边肯定急需医疗援助。
　　上边肯定会统一调配安排，可在这段时间里，他们可以救更多的人……
　　一辆车上拉着医护人员，另一辆车上是药品医疗耗材等等，汽车行驶在高速公路上，风驰电掣往云城赶去。
　　三个多小时后，他们抵达云城，还没进城，就看到远处一片触目惊心的情景。
　　这里是震中，公路下边的地面裂开了一道巨大的口子，不远处的房子外东西倾倒散落一地。
　　看到是支援的医护人员，高速路口立刻开绿灯将他们放行，盛暖他们的车子驶过的时候，路口的交警站姿笔挺敬礼目送他们驶离。
　　片刻后，他们进入城区……
　　看到车窗外的景象，车里气氛一片凝重低沉。
　　到处都是哭声，裂开的墙壁，档在路上的汽车正在缓缓挪开，有人在哭喊着挖废墟。
　　看到旁边有一所学校的时候，盛暖他们的车子停下来，所有人迅速下车。
　　看到一群白大褂出现，那边的人立刻惊喜哭喊起来。
　　“医生，医生救命啊，救救我的孩子。”
　　“救救我们的学生，他在流血……”
　　盛暖一行人立刻上前，护士紧随其后带着药品和器材。
　　这个学校有两栋新楼，受损不严重，唯一严重的是还没来得及弃用的一栋两层老楼。
　　受伤的孩子都是在那栋两层小楼里救出来的。
　　乍一看到医生，那些人都疯狂围上来，盛暖连忙开口：“大家不要乱挤，我们不会离开的，都待在原地，我们会以最快的速度施救……”
　　之后就是紧锣密鼓的急救、止血和包扎。
　　之前担心来了耽误时间，他们所有人在车上都紧急吃了东西，下车后一个个忙的脚不沾地。
　　他们以最快的速度处理好了周围的伤者，附近的人听说这里有医生，也在带着受伤的人靠近。
　　部队在里面挖废墟救人，把救出来的伤者一个个送出来。
　　宁湛一路把车开的飞起，从医院追到了云城，等看到停在路边的汽车，连忙一脚刹车停下来。
　　他冲进学校里的时候，盛暖正被叫去急救一个被压在横梁下的小孩子。
　　是个虎头虎脑的小男孩，身体被卡在横梁缝隙里，只露出胸口以上。
　　孩子有内伤，嘴角有血沫，看到盛暖走近就哭起来：“医生阿姨，我是不是要死了？”
　　“不会的，阿姨就是来给你治伤的，等会儿这些叔叔就会把你救出来。”
　　从客服那里了解了孩子的身体状况，她没有浪费时间再做检查，直接上手止血，然后挂吊瓶。
　　一边动作着她一边故意露出轻松的神情：“你叫什么名字啊？上几年级？”
　　“我叫李航，二年级了。”
　　盛暖拔针插上：“快到三年级了，作业多不多呀？等会儿把你救出去，你要是不疼了，可要乖乖写作业知道吗？”
　　小孩莫名觉得在这一刻，写作业是一件让他很期待的事情，他咳嗽了声，嘴角又涌出血沫：“阿姨，我会没事吗？”
　　盛暖插好针摸了摸他的头：“当然了，阿姨已经把你治好了，待会儿把你救出来你就可以回家了。”
　　她面上不显，可心里很着急。
　　这孩子有内出血，再不尽快救出来会有危险。
　　就在这时，客服忽然示警：“宿主，几秒后即将有余震，这里很危险。”
　　盛暖一愣，连忙大声朝旁边的士兵们求助：“地面好像在震，可能还有余震，快点把这里搬开，这个孩子很害怕。”
　　她不用明说那些士兵也明白了她的意思，手上动作更快了。
　　可废墟上还压着水泥横梁，不是那么容易挪开的……盛暖咬牙抬手抵住上边的房梁想减轻一点孩子的压迫。
　　就在这时，地面一阵摇晃……
　　“宿主小心！”
　　听到客服示警，盛暖抬头就看到几块巨大的水泥从上边断裂砸落下来。
　　她可以躲开，可下边的小孩子动不了，她要是躲开了，那些水泥就会直接砸到小孩头上。
　　顷刻间，盛暖弯腰躬身用自己的身体把小孩牢牢护住……可下一瞬，身后倏地多了一个人，牢牢将她护在怀里。
　　随即就是一声闷哼……
　　“宁湛！”
　　盛暖回头看到宁湛头上迅速涌出的血液顿时大惊，连忙把他扶住。
　　宁湛嘴唇动了动，想说什么，可还没开口就眼前一黑……

第802章 被拐卖的知青 041

　　再次醒来的时候，宁湛发现自己躺在帐篷里。
　　周围的民房都有不同程度的破损，医院里已经安置不下，剩下的伤员都被就近安置在搭建的帐篷里。
　　看到他坐起来，旁边的小护士惊喜出声：“呀，你醒了，先别动快躺好，我去喊盛医生。”
　　宁湛顿了一瞬，然后乖乖躺回去。
　　护士既然这么说，那肯定是盛暖叮嘱过了，他醒来就去叫她。
　　片刻后，盛暖快步从外边走进来，宁湛顿时呼吸微滞，几不可察微微握拳。
　　虽然他已经在暗中看了她好久，可这是一年多以来他们第一次真正见面。
　　先看了宁湛的瞳孔和头上的包扎，确认没有渗血后盛暖无奈开口：“你怎么那么虎，不要命了？”
　　没有任何久别重逢的寒暄，反而让宁湛忍不住的满心柔软。
　　他静静看着她：“你不也是，你不想让小孩子受伤，我也不想你受伤。”
　　盛暖给他掖了掖被子：“你被砸到了头，检查过了没什么大问题但有些脑震荡，先好好躺着别乱动，我出去忙了。”
　　宁湛嗯了声：“注意安全。”
　　盛暖点点头转身离开。
　　一年后的第一次见面，一片混乱，匆匆忙忙……可宁湛却莫名觉得心里踏实了不少。
　　她应该没有讨厌他的，不过，这可能和他受伤也有关系。
　　那个傅医生正在和她一起并肩作战，他不能大意……
　　过了会儿，宁湛爬起来，刚站起来就觉得一阵晕眩，稳了稳神他才走出去，到了旁边救灾指挥的地方借了电话。
　　“我可以找来器械挖掘。”
　　官兵听到他的话立刻把电话递给他，宁湛接过，拨通了金爷的号码。
　　“金爷，是我，我在云城……”
　　金爷有项目在云城，那边工地挖机和吊车有好几辆，听到宁湛说借用，金爷很干脆就答应了。
　　“我让人去找你，对了，你小子注意安全，我还等着你给我办事儿呢，不许鲁莽听到没？”
　　宁湛嗯了声：“知道了金爷。”
　　外人都只道金爷用宁湛是看重他的能力，却不知道还有另一层原因。
　　半年多前，金爷被人暗算，是他偶然碰到救了金爷的命，也是因此金爷信任他超过别的任何人。
　　挂了电话不到一个小时，几辆挖机和吊车轰隆驶来，有人跑进来找宁湛：“宁先生，老板让我们听你指挥。”
　　宁湛正头晕恶心，闻言嗯了声：“你们去找指挥官兵，一切听从他们的指挥。”
　　走了一圈恶心的更厉害，宁湛只能乖乖躺下一动也不敢动了……
　　盛暖一行人在灾区呆了整整三天，期间都没休息几个小时，第三天的时候第二批医护人员把他们换下来。
　　一方有难八方支援，来的医护人员越来越多，盛暖他们就离开返回京城。
　　宁湛跟她一起回去，回去后被安置在盛暖他们医院。
　　三天的高强度工作让所有人都很疲惫，盛暖回家后洗了个澡，然后一觉从下午睡到第二天早上，早上起床后才感觉自己重新活了过来。
　　医院里第二批支援人员过去了，人手有限，她没有再休息，直接回去上班。
　　而且，宁湛还在医院里。
　　宁湛头上被砸了个大口子，除了外伤，还有些脑震荡。
　　当时那水泥块再重一点或者砸的位置再往下一点，他就危险了。
　　盛暖到了医院，直接去宁湛住院的病房。
　　同一时间，宁湛病房里有三个小护士，一个是来查房，另外两个是来围观的。
　　因为她们听说了，这个大帅哥是在灾区为了救盛医生受伤的，好像他和盛医生是旧相识
　　还听说他一个电话就叫了好多重型机械帮忙挖掘救人，救出了不少人。
　　主要是听说他为了救盛医生不顾自己的性命，在余震中被砸的头破血流也没让盛医生擦破一点油皮。
　　一个小护士眨着眼压低声音八卦：“宁先生，你以前是和盛医生认识吗？”
　　宁湛抬眼，神情温和无害：“是的。”
　　小护士看到这么帅的大帅哥还这么好说话很温和的样子，愈发忍不住满心熊熊燃烧的八卦之火，小声问：“听说你是为了救盛医生受的伤，你们……以前关系很好吧？”
　　宁湛垂眼，神情黯淡：“我们以前……我做错了事，不知道她还肯不肯理我。”
　　好像什么都没说，又好像什么都说了，小护士瞬间脑补出一部旧人重逢的大戏，尤其是看到宁湛头上裹着纱布，面色苍白满脸失落黯然的模样，忍不住出声安慰：“会的会的，盛医生人很好的，你这么在乎她，她肯定不会不理你。”
　　“真的吗？”
　　宁湛眨了眨眼，随即又满脸不安：“她是真的很好，在你们医院，喜欢她的人一定很多吧……也许她已经把我忘了。”
　　小护士连忙安慰：“不会不会，虽然喜欢盛医生的人的确不少，但她一直专心工作，没有跟任何人走近过。”
　　宁湛闻言眼神微亮，然后就笑了：“谢谢你啊。”
　　“不、不客气……你加油哦。”小护士满脸姨母笑走出去，心里十分满足。
　　这个宁先生长得一表人才，看起来对盛医生一往情深，真的好浪漫啊。
　　小护士现在还不知道自己这种行为叫作“磕到了”，只是不住的希望能看到那两人在一起。
　　她拉着同伴小声说：“他看起来好深情也好可怜啊，谁拆散他和盛医生简直就是罪大恶极！”
　　同伴犹豫着说：“可是傅医生也不错啊，有才还英俊。”
　　小护士不赞成：“他没那个宁湛长得俊啊，况且，你看那个宁湛，看起来脾气很好很乖的样子，傅医生有点太高冷了，我觉得有点吓人……再说人家本来就是一对啦。”
　　同伴有些怀疑：“是吗？”
　　小护士毫不迟疑：“绝对是！”
　　没过多久，医护人员之间就传开了：“23床那个病人是盛医生前男友。”
　　当盛暖到宁湛病房外的时候，宁湛正被第不知道多少批的医护人员围观结束。
　　那些人站在门外偷看他，要是对上视线，宁湛就笑着跟人家打招呼，时不时再“顺口”问一下：“请问盛医生上班了吗？”
　　盛暖走过去，两个小护士连忙跑开，挤眉弄眼对盛暖说：“盛医生，病人等你好久了。”
　　盛暖当然知道宁湛都做了什么，所以当她进了病房看到他一副虚弱无力的靠在床头的模样时，心里顿时涌出满满的无语。
　　一年时间而已……当初那么单纯的小混混就成了会暗搓搓耍心眼的腹黑男了。
　　看到盛暖，宁湛眼睛倏地就亮了，然后又露出忐忑不安的神情眼巴巴看着她：“暖暖……”
　　盛暖嗯了声，看了下他的病历和查房记录，然后问他：“还有哪里不舒服吗？”
　　宁湛点点头：“有点乏力，还有点恶心。”
　　盛暖让他起来试试：“可以慢慢活动下试试，走慢点。”
　　宁湛立刻听话的下床，刚站起来就连忙扶住床，然后虚弱无辜的看着她：“头晕……”
　　盛暖差点笑了。
　　头晕？
　　头晕你能一早上不带停的跟人明里暗里宣传是她前男友，搁病房里迎来送往的，现在让你走两步就头晕？
　　她静静看着宁湛……
　　要是放在以前，宁湛必定已经心虚的移开视线。
　　可现在，经过一年时间的洗礼，他明显早已经不是清河村那个小单纯了，被盛暖盯着看，他和她对视着，满眼无害加无辜，就是没有心虚。
　　盛暖轻吸了口气：“走吧，我扶你出去走一圈。”
　　宁湛垂眼低低嗯了声：“谢谢暖暖……”

第803章 被拐卖的知青 042

　　宁湛抿唇小心翼翼抬手想要把人拉住，可下一瞬，却被盛暖抬手扶住手肘。
　　他眼底闪过丝丝失望，接着却又露出满脸感激：“谢谢暖暖。”
　　盛暖扶着他走出去，一瞬间就吸引了走廊上的医护人员，有人偷偷看，有人凑在一起嘀咕。
　　宁湛不动声色往盛暖那边侧身，以便让他们看起来离得更近。
　　他走的很慢，一副虚弱无力的可怜模样：“暖暖，好久不见了。”
　　盛暖侧目看他：“你怎么知道我在云城的？”
　　宁湛一顿，然后巴巴看着她：“我前几天在街上偶然看到你了，然后偷偷跟着你到医院，知道你在这里上班。”
　　他小声说：“地震的时候，我不放心你，来找你的时候才知道你去灾区救援了，我就找过去了。”
　　“哦。”
　　盛暖故意客气：“谢谢你救我，你这次的医药费我已经结清了，你不用担心。”
　　宁湛顿时一僵，莫名的，他忽然就想起一年多以前两个人刚认识的时候，盛暖每次帮他，他生硬冰冷的问她“多少钱？”。
　　只是现在两人换了个位置。
　　宁湛垂眼小声说：“暖暖，我知道你一定还在怪我……当初一切都是我的错，我不该自作主张把你推开。”
　　他说：“是我自以为是为了你好，我那时太蠢，胆子太小，你怪我也是应该的。”
　　盛暖瞥了他一眼。
　　是啊，当时胆子小，现在胆子大多了，敢把苏雯弄给人贩子，还敢在她眼皮子底下装模作样了。
　　宁湛越往前走越虚弱，整个人都快靠到盛暖身上了，可就在这时，迎面走来几个人。
　　是两个小弟模样的扶着头上和腿上裹着纱布一瘸一拐的周云……之前在会议上跟宁湛叫嚣想要临时加价，结果被宁湛让人拖出去的那个钢材供货商。
　　看到宁湛的一瞬，周云先是一愣，然后就睁大眼咬牙切齿：“宁湛！”
　　仇人见面分外眼红，周云几乎是下意识就喊了声，可喊出声后他才猛地惊醒回过神来，瞬间又无比后悔。
　　宁湛现在是金爷的心腹，他惹不起。
　　周云自己进医院就是因为上次在会议上闹事，然后被金爷喊去“敲打”了一顿让他学乖。
　　他要是现在再找茬，搞不好又得一顿“敲打。”
　　宁湛抬眼看过来，周云咬牙咽下那口气就准备认怂。
　　可就在他拼力挤出僵硬的笑容准备打招呼的时候，却看到对面的宁湛一愣，接着立刻露出温和友好的笑容。
　　“周老板，您这是怎么了？”
　　您？
　　周云顿时愣住，再看到宁湛面上温和谦逊至极的表情，他心里忽然涌出浓浓的危机感。
　　圈子里都已经知道，宁湛是金爷手下一只狼，一不留神就能给你撕下一块肉来……他上次翻脸不认人的样子周云可还记得清清楚楚，可现在，他却是这副模样。
　　阴谋！一定有阴谋！
　　周云满心戒备回道：“我……一点小毛病。”
　　不等他开口，宁湛再度出声：“您可要保重身体，我现在不太方便，等晚一点我能出院了就去探望您。”
　　宁湛越是温和谦卑，周云心里的警报声就越响，他甚至不想再继续逗留，敷衍的嗯了两声后就快步离开。
　　一边往外走，他一边叮嘱身边的小弟：“去让人打起精神，最近一定给我小心点……那个姓宁的不知道安了什么坏心。”
　　狼崽子一定又想搞他，不然干嘛对他这么客气！
　　还问他怎么了？怎么了他姓宁的不知道吗？
　　周平满心戒备离开，后边走廊，宁湛收回视线，然后对盛暖不好意思的笑了笑。
　　“暖暖，我现在跟着一位大老板替他做事，虽然有些艰难，但收入不错，挺稳定的。”
　　盛暖静静看着他：“会被人欺负受委屈吗？”
　　宁湛抿唇垂眼，小声说：“还好，我能承受的。”
　　盛暖：……
　　就在盛暖满心无语看着宁湛演戏的时候，身后护士长匆忙走到她身边：“盛医生，苏雯出事了你知道吗？”
　　盛暖回头，满脸诧异：“什么事？我从云城回来还没顾得上联系她。”
　　护士长压低声音：“她之前失踪了，你去灾区了不知道，她失踪了两天家人才报案，警方排查了两天，然后才推断她是被人贩子拐走了。”
　　盛暖猛地僵住：“人贩子，什么时候的事？”
　　旁边，宁湛眼睫微颤，不着痕迹趁机拉住她的手：“暖暖你别着急，还不一定呢，警察不是还没找到人。”
　　护士长也顾不上八卦盛暖被人拉小手的事，低声快速说：“已经确定了，苏雯爸爸好像认识一个人贩子，找不到女儿后从那个人贩子那里得知他女儿失踪的那天，那群人贩子拐了个年轻女人离开了，确认了就是苏雯……”
　　护士长话音未落，走廊对面出现两个民警，明显是冲着盛暖来的。
　　“你好，盛医生，关于你院苏雯失踪的事，我们需要找你了解一些情况。”
　　宁湛抓住盛暖的手皱眉开口：“人失踪跟盛医生有什么关系？”
　　盛暖按了按他：“你先回去病房里。”
　　说完，她满脸担忧对民警开口：“有什么需要了解的，我一定言无不尽，这边会议室请。”
　　会议室内，盛暖还是一副不敢置信的模样。
　　“所以，那天雯雯和我买粉蒸肉后就再没出现过了吗？”
　　“那家粉蒸肉不错是她告诉我的，嗯，当时旁边还有别的护士也在……”
　　“她说让我先进去，她要去买汽水，我买完粉蒸肉出来没见到人。”
　　“……我当然也觉得奇怪，就给她家打了电话过去……她丈夫说她回了娘家。”
　　“她最近心情不好，情绪不太稳定……是的，心情不好，因为她被家暴，刘龙没说这件事吗？”
　　盛暖露出气愤神情：“是他说雯雯回娘家去了，我才回家，回家后我还给他和雯雯娘家打了电话，但是没人接。”
　　盛暖露出内疚神情：“第二天一大早就地震了，我和同事去了灾区，昨晚刚回来……我……都是我不好，是我大意了才耽误了这么久，警察同志，她到底怎么了，真的被人贩子带走了吗？”
　　做笔录的警察抬头：“据我们调查，那家粉蒸肉店老板就是嫌犯。”
　　盛暖猛地一愣：“啊？那为什么他们没有抓我，却抓走了雯雯？”
　　警察开口：“我们调取了那天的监控，应该是因为你在店里的时候恰好有两个路人进去消费，所以人贩子没办法对你下手……”
　　警方的询问很客气，因为他们已经掌握了不少东西。
　　苏雯消失那天那条路上的监控画面和盛暖的阐述一样，她一个人进了店铺，出来后去报亭打电话，又徘徊了一阵……再加上医院也有人能证实那天是苏雯约盛暖出去，所以她被排除嫌疑。
　　而更重要的是，根据苏雯的父亲供出来的那个人贩子交待，他曾在苏家提及那个伪装成粉蒸肉的窝点。
　　再加上医院医护人员证词表明苏雯经常在背后表示出对盛暖的妒忌……相比较而言，这次的事情他们更侧重于考虑，是苏雯故意将盛暖带去那边。
　　但人没找到前一切都是推测。
　　“好了盛医生，感谢你的配合，后期有需要我们会随时联系你。”
　　盛暖眼圈泛红：“没问题，只是，拜托你们一定要把雯雯救出来，拜托你们了……”
　　客服：……

第804章 被拐卖的知青 043

　　宁湛在医院住了快一星期，实在装不下去了才不得不出院。
　　可即便出院了，他还是每天都会露面，除了必须出面的工作时间以外，他天跑医院给盛暖送零食点心。
　　盛暖对他的态度一直都是温和却疏离，宁湛心里着急却不敢冒进，一边献殷勤一边不动声色从周围渗透。
　　他时不时给护士站那些小护士带饼干糖果，没几天，那些小护士就在医院传遍了关于盛医生前男友的事。
　　“那个宁湛别提有多喜欢盛医生了，又帅又有钱，恨不得把盛医生捧在手心里。”
　　“啧，真羡慕，我也想要这样的对象。”
　　“嘘，还不是对象呢，没看盛医生对他挺客气的嘛。”
　　“就是，傅医生也对盛医生挺好的呢，我觉得傅医生更好。”
　　楚澜和林月路过的时候不经意听到什么，停下扭头：“你们说谁来找盛医生，宁湛？”
　　小护士睁大眼：“是啊，楚先生也认识？”
　　楚澜正要开口，就在这时，宁湛从对面走过来，两人视线相对，楚澜冷嗤了声：“你这是还没死心呢？”
　　宁湛笑了笑，似乎半点也不在意楚澜的嘲讽，而是露出些许好奇：“听说苏雯出事了，你没过问一下？”
　　楚澜顿时神情一僵。
　　这里不少人都知道苏雯下乡时跟人搞破鞋，却还没人知道跟苏雯乱搞的就是楚澜。
　　楚澜看到宁湛就觉得满心不爽，在他看来，他和盛暖黄了绝大部分原因都是因为这个泥腿子。
　　可现在不同往日，他和林月已经谈婚论嫁，不想再多生事端。
　　最终，楚澜瞥了眼宁湛，拉着林月离开。
　　“那是什么人啊？”林月有些酸溜溜的问楚澜。
　　怎么一个两个追在盛暖身后的男人都这么高质量。
　　楚澜带着些不屑：“当初下乡时一个村民。”
　　林月一愣：“原来是农民啊！”
　　她有些诧异，毕竟宁湛现在看起来完全没有任何贫穷土气的感觉，他穿着也不夸张，普普通通的风衣，戴了顶鸭舌帽，可站在那里那副俊美挺拔的模样就无端让人觉得他非同一般。
　　却原来是个装模作样的泥腿子吗？
　　林月有些幸灾乐祸，甚至无比希望盛暖赶紧跟那个泥腿子在一起。
　　她一门心思都在盛暖身上，甚至忘了问楚澜，刚刚那个宁湛为什么要跟楚澜提苏雯那个破鞋。
　　宁湛呛了楚澜后又恢复了温和好脾气的样子，乖乖坐在那里等盛暖。
　　过了好一会儿，盛暖从门诊那边出来，和傅涵一边走一边商量论文里的东西。
　　看到盛暖走过来，宁湛立刻站起来：“暖暖。”
　　盛暖停下，傅涵也是扭头看过来，等看到宁湛，意识到是最近医院盛传的那位盛暖的“前男友”，傅涵眼中不由得带上几分审视。
　　盛暖嗯了声：“怎么了？”
　　宁湛这几天几乎天天来，但都没往她面前凑，这还是头一次把她喊住。
　　宁湛原本也没想着凑上去，担心盛暖嫌烦，可看到她跟那个男医生走在一起，他登时就坐不住了。
　　听到盛暖问他怎么，宁湛嘴唇动了动，然后可怜巴巴说：“我有点头疼，还有点头晕，你能带我去检查一下吗？”
　　盛暖：……
　　你是儿童吗，看医生还要专门找人陪着！
　　盛暖心里很清楚这个腹黑小狼狗是在耍心眼，可看到他一个人眼巴巴站在那里的样子，顿了顿，她扭头跟傅涵说抱歉：“我们晚点再讨论好吗？”
　　傅涵颔首：“好，你先忙。”
　　盛暖走到宁湛身边：“走吧，带你去检查下。”
　　宁湛嗯了声，跟着她去另一栋楼做检查，可两人刚下楼路过医院的花园，宁湛停下来：“暖暖，我又不晕了。”
　　盛暖停下，回头静静看着他，宁湛难得有些心虚，不着痕迹移开视线：“就、就忽然又不晕了。”
　　盛暖轻吸了口气：“说吧，你到底想干嘛？”
　　宁湛抿了抿唇，声音很小：“我不想你和别的人在一起。”
　　盛暖笑了：“如果我没记错的话，我们早就分了，我和谁在一起跟你有关系吗？”
　　宁湛心里一紧，连忙上前两步：“有的，有关系的，以前都是我不好，暖暖，我知道错了，你可以气我怪我……”
　　他眼巴巴看着她，小声哀求：“但是你别不要我，行吗？”
　　宁湛满眼可怜：“我带着虎子到京城来就是想找你，在这里我一个人都不认识，如果你不要我，我真的就不知道怎么办才好了。”
　　“一个人都不认识？”盛暖挑眉：“你不是在给别人做事吗？”
　　宁湛低低嗯了声：“在帮一个老板看工程加跑跑腿……虽然经常被欺负，但我只要一想到能见到你，就什么都不怕了。”
　　“暖暖，我现在自己也有钱，我能很好的照顾你了，你再给我一次机会好不好？”
　　宁湛小心翼翼伸手想拉她的手：“我真的知道错了，我不会再犯了……”
　　不会再轻易放开她，不会再眼睁睁看着她离开！
　　话音未落，啪得一声，宁湛伸出去的手被盛暖一巴掌拍开。
　　“说话就说话，动手动脚做什么？”
　　宁湛悻悻缩回手，揉了揉泛红的手背，眼巴巴的可怜。
　　盛暖正想开口，就在这时，一辆救护车驶进医院。
　　客服咋舌提醒：“宿主，苏雯被救回来了。”
　　一大早的时候盛暖就从客服那里知道，警方用那个被苏雯父亲供出去的人贩子做饵钓出了贩卖苏雯的人贩子，然后根据人贩子的交代找到了苏雯。
　　苏雯被找到的时候正被关在一个地窖里……这十几天，她一直都被锁在那个地窖里，吃喝拉撒都在里面。
　　她被卖给了一个极为贫穷的山村人家，那家有三个光棍，苏雯是兄弟三人共同的妻子。
　　被警察救出的时候，她身上不着寸缕……
　　知道有好戏要上演，盛暖对宁湛说：“你先回去吧，我们的事回头再说。”
　　宁湛并不知道内情，在他看来，盛暖就是一副不耐烦被他纠缠的样子，想敷衍将他打发掉。
　　他眼睛顿时有些泛红：“暖暖。”
　　盛暖看到他那可怜巴巴的样子，想到他大概率是装出来的就觉得一阵牙酸……可她偏偏就是吃这一套，声音都柔和不少。
　　“别装可怜，先回去，我这边还有事。”
　　宁湛却再没一年前那种听话的样子，不依不饶茶里茶气：“你是要去见那个傅医生吗？我知道我比不上她，可是暖暖，我肯定比他更爱你的，你别看他行不行？”
　　盛暖深吸气，正想让这头绿茶狼崽滚蛋，这时，护士长从里面匆匆跑出来。
　　“盛医生，盛医生，苏雯回来了……苏雯被救回送医院来了。”
　　盛暖满脸错愕然后就露出惊喜的神情：“真的吗？太好了，她在哪里？”
　　宁湛眉头微蹙，眼底闪过几分戾气。
　　那个女人还真是好运气，这都能找回来……
　　“我去看看苏雯，你先回去吧。”
　　盛暖直接往里走。
　　宁湛没再继续缠着她，很乖顺嗯了声：“等你忙完我再来。”
　　盛暖：……

第805章 被拐卖的知青 044

　　盛暖回到大楼病区的时候，苏雯正在妇科急诊被救治。
　　外边围了好几个平时认识的医护
　　人员，三个护士正凑在一起嘀咕。
　　“好惨啊，听说被卖给三个光棍……老掉牙不洗澡那种……”
　　“好好一个人，这才十几天，以后不知道要怎么活。”
　　这些内幕警方不会透露，可因为电视台正在进行一期打拐节目，有记者跟着警方一起去解救被拐卖妇女，被解救的几个人中恰好就有苏雯。
　　那个记者带了个徒弟，是个嘴上没把门儿的，消息就这么传了出来。
　　两个多小时后，苏雯被推出急救室送进病房里……然后盛暖就从救治苏雯的妇科医生那里知道了大致情形。
　　“身体受到很大伤害，但更重要的是心理。”
　　妇科医生跟盛暖耳语：“我感觉她精神状况不太对劲。”
　　这时，旁边又是一阵混乱……是苏雯娘家和夫家的人到了。
　　“呜呜，我苦命的女儿……”
　　苏雯的母亲冲进病房就嚎啕大哭起来，赌鬼父亲则是站在后边唉声叹气。
　　刘家人远远站着正在嘀咕什么，刘龙眼中是隐藏不住的嫌弃。
　　他们是家属，苏雯的状况警方不会瞒着他们。
　　得知苏雯被卖给三个老光棍，刘龙就觉得一阵恶心反胃，在来的路上他就已经跟父母说好了：跟苏雯离婚。
　　恰好上次苏雯闹离婚时写的协议还在，他只要签个字就好了，最简单不过。
　　等到苏雯母亲哭声好不容易止住，刘家人进去了。
　　盛暖一直满脸焦急和另外几个与苏雯相熟的医护人员等在外边，毕竟家属肯定比她们更着急见到人。
　　可刘家人进去后没多久，外边的人就听到病房里爆发出激烈的争吵谩骂声。
　　外边听不清楚在吵什么，所有人都扯着脖子看着那边……片刻后，刘家三个人摔门出来。
　　刘龙捂着被打出鼻血的鼻子咒骂着：“是她当初要离婚……本来就是个破鞋，还想让我刘家捏着鼻子认，没门！”
　　苏雯父亲追出来高声咒骂：“要不是你这个王八蛋动手打我女儿她能提离婚？好好的姑娘嫁进你家现在成了这样，你休想一句话就把她蹬了，不拿几千块钱出来这事没门！”
　　一瞬间，外边认识苏雯的医护人员面面相觑。
　　苏雯被残害成这样，夫家迫不及待的要离婚，娘家……还以为娘家是要给她撑腰，结果却是要用她要钱！
　　苏雯刚被救回来，人还在那里躺着，刘家和苏家的人就一边谩骂着一边往外走，明显是要去外边协商离婚的事了。
　　一名小护士满眼同情：“她好惨啊。”
　　“我之前还羡慕她工作稳定嫁了个有钱人，原来她这么可怜啊。”
　　盛暖几不可察翘了翘嘴角，然后快步往病房走去：“雯雯……”
　　身边几个护士连忙也跟了进去。
　　病房里，苏雯仰面躺在床上，头发被剪短了，脸上青一块紫一块的触目惊心。
　　她眼神空洞看着头顶天花板，整个人都像是失了魂。
　　“雯雯……”
　　盛暖刚靠近，苏雯猛地就大叫起来：“啊啊啊，别过来，别碰我，滚啊……别碰我，呜呜，你们走开别碰我啊！”
　　盛暖被惊得连忙后退两步，那几名护士也停下来。
　　苏雯晃动着胳膊惊叫了一阵子仿佛才回过神来，看到盛暖，她眨了眨眼：“盛暖？真的是你吗？”
　　盛暖点头：“是我。”
　　苏雯颤抖着：“我不是在做梦吧？我回来了吗？”
　　盛暖立刻点头：“不是在做梦雯雯，你真的回来了。”
　　苏雯哇一声就哭了，盛暖和那几名护士上前抱住她，苏雯抱着这些人，哭的撕心裂肺。
　　她不见得真的和这些人多亲近，只是这一刻，只有这些人才能给她最大的安全感，让她忘记那个噩梦一样的地窖。
　　“我好疼啊，我好害怕，不应该是你吗，怎么就变成我了？”
　　盛暖眼底闪过冷意，面上露出错愕神情：“什么？雯雯你在说什么？”
　　苏雯蓦然惊醒，颤抖着眼神躲闪：“我、我不知道，我好害怕，呜呜……”
　　那几个医护人员也没当一回事，毕竟她们都看出来，苏雯的精神状况已经有些不对劲了。
　　客套的安慰了几句后那几个护士接连离开，病房里就只剩下盛暖和苏雯两个人。
　　苏雯下身有伤，坐着就钻心的疼，她只能靠在床头，盛暖在给她削苹果。
　　直勾勾看着低头削苹果的盛暖，苏雯眼中一会儿是劫后余生的惊恐，一会儿又是浓浓的怨毒。
　　盛暖把苹果递过来，苏雯颤抖着接过，咬了口……酸甜的滋味让她更加清醒，清醒的意识到自己遭遇的一切。
　　而盛暖却好好的坐在这里。
　　为什么盛暖没事，为什么不是她们两个一起被拐走，她疯了一样希望盛暖也遭遇了跟她一样的事……可这只是想象。
　　事实是她遭受了惨无人道的折磨，而盛暖却依旧岁月静好，且满眼同情看着她。
　　苏雯恨极了，却不得不用更大的意志力压制住自己的恨意。
　　她已经一无所有了，夫家，娘家，全都回不去了……现在唯一还可能管她的就是盛暖！
　　如果能赖上盛暖，她一定要找机会、一定要让盛暖经历她所经历的一切！
　　苏雯抓着床单的手不断收紧，手背青筋毕露。
　　盛暖把她的样子看在眼里，唇角翘起忽然开口：“雯雯，你怎么像是在恨我的样子？”
　　苏雯猛地一僵，脑中有一瞬间的空白，然后连忙摇头：“怎么会呢，不可能的。”
　　她露出有些病态的笑容，甚至意识不到这种时候她并不应该笑。
　　刚经历过那种事被救回来，她却在笑着企图继续欺骗盛暖：“我们是最好的朋友啊暖暖，我怎么会恨你呢。”
　　要是别人在，看到苏雯惨白凹陷的脸上露出这种笑脸估计都要吓到了，盛暖却没动。
　　她给苏雯掖了掖被子，靠近她，低声开口：“可是，你本来就该恨我的啊。”
　　苏雯蓦然一愣，面颊抽了抽：“呵呵，怎么会呢，不会的，不能够……”
　　盛暖啧了声：“你那天想把我送给人贩子，结果却没想到偷鸡不成蚀把米，把自己坑了，雯雯……被关在地窖里的感觉怎么样呢，嗯？”
　　苏雯蓦然一僵，腾得抬起头来看着盛暖，眼神直勾勾的吓人：“什么？你在说什么，嗯？你在说什么？”
　　盛暖笑了笑：“你不是听到了吗，我知道你那天想做什么的……也是我告诉人贩子你一个人进了巷子，你被拉上车的时候我也在哦，我和他们一起把你送出城外的。”
　　苏雯颤抖起来，伸手想要抓盛暖，却被盛暖轻易按住胳膊。
　　“对了，还有哦，刘龙也是我故意介绍给你的，怎么样，你对这个老公满意吗？”
　　苏雯嘴唇颤抖起来，看着盛暖的眼神像是在看恶鬼。
　　盛暖哦了声一拍脑门：“差点忘了，粉骷髅那次也是我故意把楚澜引去的，你不是想勾引他想嫁给他嘛，我就故意让你们当众被人围观，因为我知道楚澜的性情……出了那么大的丑，他怎么都不可能再接受你的。”
　　把苏雯的手按在被子上拍了拍，盛暖语调阴恻恻的轻柔：“来日方长，我已经有些迫不及待想要看到你的下场了。”

第806章 被拐卖的知青 045

　　听到盛暖的话，苏雯颤抖到近乎抽搐。
　　“为什么？为什么？你为什么要这么做，为什么？”
　　盛暖眨眼：“为什么？难道你不清楚吗？”
　　她勾唇：“你引人贩子害我、故意勾引楚澜、还想骗我去粉骷髅那里……如果不是我反击，现在落到你这种地步的就是我了。”
　　盛暖啧了声：“可惜啊，最后倒霉的还是你，苏雯……被人当成傻子的感觉怎么样呢，嗯？”
　　“啊……啊……啊！”
　　苏雯忽然抱着头尖叫起来，下一瞬，她一把抓起旁边的水果刀朝盛暖刺去：“我杀了你，我杀了你啊！”
　　外边的医护人员冲进来，盛暖眼底闪过笑意，神情却一片慌乱，然后就被苏雯一把抓在手里。
　　“雯雯，雯雯你怎么了？”
　　盛暖抓住苏雯拿刀的手满眼惊恐，周围的人又吓坏了。
　　苏雯已经疯了，拖着盛暖往外走去，一边走一边声嘶力竭的尖叫着：“我杀了你，我要杀了你啊……”
　　病房在五楼，上边就是天台，苏雯拖着盛暖疯了一样乱扑，然后顺着台阶上了天台。
　　周围的医护人员不停安抚她让她冷静，很快，警察也赶来了。
　　苏雯一只手勒住盛暖脖子，另一只手拿着刀，盛暖神情痛苦，拼力握住她拿刀的手腕艰难跟她说话：“雯雯，雯雯你怎么了？”
　　“你还在装？你还在装模作样！”
　　苏雯声嘶力竭哭喊着，然后就看到了追上来的警察。
　　看到警察的一瞬，苏雯的眼睛刷的就亮了：“警察叔叔，警察叔叔，都是这个人，都是这个盛暖，是她勾结人贩子，是她害得我!”
　　周围所有人都惊呆了，下意识看向盛暖，盛暖则是努力抓着苏雯握刀的手不住劝她：“雯雯，你到底怎么了，雯雯……”
　　“闭嘴！”
　　苏雯握刀的手一边用力一边咬牙切齿：“快，告诉警察，告诉他们！”
　　警察抬手不住劝苏雯：“请你保持冷静，苏女士，请你一定要保持冷静，你有什么诉求可以告诉我们，警方一定会帮你的，请你保持冷静。”
　　苏雯尖声大叫：“是她害我……盛暖，快点说，把你做的事都当着警察的面说出来，快！”
　　盛暖满眼错愕茫然：“我、我说什么？”
　　她求救的看向警方：“我应该说什么，我，咳咳……”
　　一名警察立刻说：“顺着她，顺着她。”
　　盛暖艰难呼吸着：“雯雯，你要我说什么？”
　　苏雯整个人都已经濒临疯狂，她大声叫着：“说你是怎么害我的，是你和人贩子一起把我抓到城外，就是你刚说的那些，快点说！”
　　盛暖连忙点头：“好、好，你冷静，是我，都是我做的，是我不好！”
　　苏雯眼睛刷的就亮了，疯了一样对警察大喊：“警察叔叔，你们听到没，都是她做的，你们快抓了她，快点把她枪毙了。”
　　警察连忙应声：“好、好的，你先过来，你放了她，我们抓她回去。”
　　苏雯原本已经退到了天台边缘，听到这句话，立刻高兴的就要往回走，就在这时，她听到一道声音。
　　“她是不是疯了？”
　　苏雯蓦然一僵，刷的扭头看向说话的人，是跟上来看热闹的林月。
　　林月一开口就发现苏雯的神情变了，旁边的人连忙捂住林月的嘴，然而已经晚了。
　　苏雯这时勉强恢复了些理智，她意识到刚刚盛暖说的话警察根本没信，所有人都以为是她疯了，以为她是个疯子在说疯话，以为盛暖是被迫才那么说。
　　没人相信她，没人相信她的！
　　这一瞬，苏雯的神情开始扭曲到近乎狰狞。
　　她指着林月哈哈笑起来：“院长千金？呸，你知不知道你男人已经跟我睡过了，哈哈……看起来正人君子，发情的时候也跟个畜生没什么两样，然后他就被盛暖甩了，哈哈哈。”
　　林月的神情陡然变成一片僵硬，挣扎着想开口，身后的人连忙拽住她：“别理她，她已经疯了！”
　　下一瞬，苏雯咬牙看着盛暖：“你把我害成这样，好啊，没关系，我们一起死好了，我带你一起死……大家一起死好了。”
　　警察和周围的人顿时大惊，七嘴八舌劝她。
　　“苏雯，苏雯你冷静点，盛医生她一直都最关心你了，我们知道你不好受，可是你千万要冷静啊别往后退了。”
　　盛暖跟着开口：“是啊雯雯，我们是最好的朋友，你别怕，以后我有陪着你。”
　　苏雯一听到盛暖的声音顿时更疯了：“你闭嘴，闭嘴啊！”
　　就在这时，苏雯忽然看到了紧站在警察身边的傅涵，傅涵本就鹤立鸡群，站在最前边十分显眼，他眉头紧锁，满眼担忧。
　　苏雯又想起自己几次暗中示好，傅涵却看都不看她一眼，甚至还有一次冷脸让她自重……可他却在盛暖面前献殷勤。
　　他们都是蠢货，他们都不知道盛暖到底是什么样的人！
　　“你很得意是吗？你觉得你骗过了所有人？”
　　苏雯狞笑着朝傅涵开口：“傅医生，想救盛暖吗？”
　　傅涵立刻出声：“你想怎样？”
　　苏雯哈哈大笑起来：“你想救盛暖的话，就从这里跳下去……跳下去了我就放了她，怎么样啊？”
　　傅涵顿时神情一僵：“你疯了吗？”
　　苏雯立刻哈哈大笑起来：“盛暖，看看，你不是跟他眉来眼去嘛，怎么他都不乐意救你呢？”
　　傅涵神情难看。
　　盛暖咬牙握住苏雯的手：“我和傅医生是普通同事，他没道理那么做，而且，雯雯，你真的失去理智了吗？你醒醒好不好？”
　　苏雯一声凄厉大叫：“你还在装，我要杀了你！我要杀了你！”
　　这时，客服开口：“宿主，下边的气垫放好了。”
　　盛暖嗯了声，不着痕迹做好准备。
　　她打算把苏雯弄下去……这么一闹，苏雯彻底就成了疯子了，再摔个缺胳膊少腿的然后被送去精神病院，她替原主报仇的任务就完成了。
　　毕竟原主连命都没了，苏雯虽然经历了那一切，却活的好好的，那原主还是吃亏。
　　她要让苏雯生不如死。
　　下一瞬，盛暖就不着痕迹脚下微动做好要挣脱的准备……她最多被划道口子，这笔账很划算。
　　可就在这时，一道声音响起：“苏雯你放了她。”
　　客服：“宿主，是宁湛！”
　　宁湛原本已经要离开，却听说医院出了事，一个医生被劫持到楼上……他莫名一阵心悸，然后直接掉头回来。
　　呼吸还有些凌乱，宁湛喘着气眼也不眨看着盛暖和苏雯。
　　“你放了盛暖，我让你杀好不好？”
　　苏雯认出了宁湛，然后哈哈大笑起来：“原来是你这个泥腿子啊！啧，瞅瞅你这可怜东西，也被盛暖骗的团团转吧……她怎么会瞧上你这种低贱玩意儿，我杀你做什么，我要杀的是盛暖，是她把我害成这样。”
　　“不是她！”
　　宁湛现在什么都顾不上了，眼里只有盛暖的安危，他神情紧绷迅速说：“不是她害你，是我，是我……”
　　盛暖低咒了声。
　　眼看宁湛就要把自己送进去，她再顾不上什么，故意装作腿一软……苏雯下意识伸手去拉她，盛暖后仰摔倒就要把她撞下去，可就在这时，宁湛猛扑过来。
　　他仿佛看不到苏雯手里的刀子，也忘记了这里是六楼，直接猛扑过去就要推着苏雯一起坠楼。
　　“宁湛！”
　　盛暖转身一把拽住他，却被两个人的重量瞬间也拽了下去……最后一瞬，她的手抓住了天台边缘的铁架。
　　宁湛被她抓住吊在六楼窗口，下边是抱住他腿的苏雯。
　　铁架发出吱呀一声响开始松动……上边的人拼力伸手想要抓住盛暖，宁湛抬头看了眼松动的铁架，然后毫不迟疑掰开盛暖的手。
　　“宁湛！”
　　盛暖面色大变，然后就被扑过来的警察抓住胳膊……她被往上拖去，眼睁睁看着苏雯和宁湛先后坠下。
　　苏雯手里的刀子刺穿了气垫，宁湛从漏气的气垫边缘砰的落到地上。
　　盛暖整个人都有些懵了。
　　转身推开人群拼命跑下楼，她满心急乱后悔。
　　她不该这么做的，不该因为心急把苏雯送进精神病院而冒险，结果却连累宁湛。
　　冲到楼下，看到因为漏气干瘪在地上的气垫，盛暖的心就一阵抽紧，旁边，宁湛正被几个医护人员围着施救。
　　“宁湛、宁湛。”
　　盛暖扑过去跪坐在地上，想碰他却不敢乱动，急急问医生：“他怎么样？”
　　“他……”
　　医生还没说话，宁湛虚弱开口：“暖暖。”
　　盛暖连忙握住他伸出的手：“我在。”
　　“我可能、可能不行了……你可以原谅我吗？”
　　盛暖毫不迟疑：“好好好，你别说话，先让医生救你……”
　　可话没说完，就见宁湛蓦然坐起来一把把她抱进怀里：“是你说的，你原谅我了，不许后悔！”
　　盛暖一僵，对面，刚刚施救的医生无辜摊手：“我想说他没事，就是没来得及说完。”
　　虽然气垫漏气了，但也没那么快，宁湛落到了气垫上只是滑到了地上，只有一点点擦伤。
　　盛暖气的咬牙，迁怒客服：“你怎么不说话？”
　　客服幽幽开口：“你现在不是知道了，有本事把他推开啊。”
　　盛暖：……
　　客服继续吐槽：“你就吃这一套，小狼狗顶张帅脸装个可怜茶里茶气你就犯晕……出息。”
　　盛暖：……
　　宁湛紧紧抱着她不撒手，闷声重复：“你自己说的，不能反悔，你要是反悔我就真上去跳下来。”
　　盛暖气笑了：“你去啊。”
　　宁湛的混混儿基因还在，一副没听到的架势继续抱着她。
　　盛暖无奈又好笑，反手抱了抱他：“行了，不反悔，你先撒手，大庭广众的。”
　　宁湛顿了顿，然后才小心翼翼松开她。
　　盛暖伸手把他拽起来，然后腿一软靠近他怀里。
　　先是被人挟持，又遇到惊吓，反应过来腿软才是她应该有的表现。
　　宁湛一把把人捞起抱在怀里有些紧张：“你怎么了？”
　　盛暖不着痕迹看了眼走过来的警察，靠在宁湛怀里低声说：“没事，就是有点后怕……”
　　宁湛连忙把人抱紧满眼心疼：“不怕，有我在。”
　　客服：……
　　一时间竟搞不懂这两人谁更会装……

第807章 被拐卖的知青 046

　　一个星期后，苏雯伤愈，出院直接被送往京市第三精神病院。
　　被送进精神病院的那天，她疯狂的哭喊尖叫：“我没有疯，我没有疯啊，不要把我送到这里，不要啊……”
　　盛暖知道，这个时候苏雯的确还没有疯，只是短期内遭受巨大创伤和刺激后的应激反应。
　　可谁让她表现出了巨大的攻击性。
　　警方很谨慎的确认了苏雯对盛暖的指控，苏雯说是盛暖亲口承认的，和人贩子一起绑了她送出城，可警方在监控里看的分明，根本没有那回事。
　　苏雯这才知道，盛暖说的话半真半假。
　　盛暖说故意让人贩子把她抓走是真的，但是说的她和人贩子一起的事情是假的，正因为这样，她的话才不足取信，所有人都认为是她失心疯在诬陷盛暖。
　　盛暖把一切都算到了，她早就准备好了的……
　　直到被关进精神病院，苏雯都还不明白她为什么会落到这种地步，明明一直是她在伪装，为什么到头来，最邪恶的那个却是盛暖。
　　盛暖到底是什么时候变得这么可怕的！
　　医院，不少人都在安慰盛暖。
　　在所有人看来，盛暖纯属无辜躺枪。
　　苏雯失踪的时候只有盛暖在找她，还几次打电话去问她家人，她家人却没当回事。
　　后来也是因此去抗震救灾盛暖才没顾上苏雯那边……搁谁也想不到啊，顶多会觉得是苏雯被家暴然后闹脾气。
　　等到苏雯被救回来，娘家和夫家没一个人关心她，还是盛暖陪在她身边，结果却差点被她害死。
　　没人把苏雯那些疯话当回事，哪怕盛暖已经亲口承认，可谁都能看出来是因为当时事态紧急，盛暖在安抚苏雯的情绪。
　　就这样，苏雯成了医院里的人时不时提起的谈资，大家说起她来顶多就是唏嘘两声，然后就迅速抛之脑后。
　　两个月后，盛暖从客服那里知道，苏雯真的疯了。
　　进了精神病院，尤其还是那种环境恶劣的精神病院，你不疯也得疯。
　　彻底疯了的前一天晚上，苏雯做了个梦。
　　在梦里，经历她所经历的一切不好的都是盛暖，盛暖在她第一次故意引来人贩子的时候就被人贩子抓走了，然后被卖给一个老光棍。
　　盛暖被人从老光棍床上救下来的时候楚澜亲眼看到，接受不了，然后喝醉酒跟她在一起……后来她如愿嫁给楚澜。
　　盛暖嫁给了刘龙，还被刘龙家暴，怀孕了都被打流产……在医院病房，她满心快意的把一切都告诉了盛暖，盛暖直接气死了。
　　就是这样，就应该是这样子的。
　　早上醒来的时候，苏雯满心的快乐满足，可睁开眼的一瞬看到的却是精神病院病房被铁栏杆封住的窗户，她愣在那里，然后就发疯的砸门。
　　“不是这样的，我不应该在这里的！”
　　“不应该是这样子的，不是我，不该是我……”
　　“放我出去，我不该在这里！”
　　后来她被打了一支药，直接晕死过去……
　　就在苏雯在精神病院遭受折磨的时候，盛暖谈对象的事在医院传开了，所有人都知道了，她和那个对她一往情深的前男友复合了。
　　之前在医院盛暖被苏雯挟持的时候，宁湛豁出命救她的一幕很多人都看到了，然后又传遍了整个医院，众人八卦之余难免羡慕。
　　毕竟，不是谁都能遇到这种能豁出命保护自己的人。
　　几个医护人员坐在一起聊天的时候又聊到了盛暖，满是感叹。
　　“就是可惜了傅医生，傅医生前一阵子挺低落呢，不过最近还好。”
　　“哎呀，是我也选宁湛，掏心掏肺对自己的人才是最好的选择。”
　　“还是盛医生自己优秀，瞧瞧她对象，长得帅还对她那么好，我怎么就遇不到这样的人呢。”
　　林月从旁边走过，听到后停下来似笑非笑：“他可不得对盛暖好一点嘛。”
　　几个小护士不解抬头：“啊？为什么啊林医生。”
　　林月扯了扯嘴角：“你们看他表面装得光鲜，其实他就是盛暖下乡的时候认识的农民，就他那样的，不豁出命，盛暖能跟他吗？”
　　几个小护士顿时愣住了。
　　有人是在诧异，宁湛平时看起来穿着举止也不像那种穷困潦倒的人啊，他还经常给护士们带零食或者托他们给盛暖收东西，那些东西看着可都不便宜啊。
　　一个小护士弱弱开口：“宁湛他挺大方的，上次还给我们一大盒巧克力，进口的呢。”
　　林月哼笑了声：“他自己说不定都是盛暖养着呢，拿盛暖的钱装样子……盛暖这又是何必呢，打肿脸装胖子，跟那种人在一起不就是扶贫呢。”
　　旁边的护士都沉默下来，气氛有些尴尬。
　　可就在这时，一个小护士弱弱开口：“可是，我舅舅就在跟着宁湛做事啊……做西郊那边一个很大的工程，我舅舅说，他们都得指着宁湛赚钱。”
　　众人又是一愣。
　　林月微僵，随即嗤笑：“不可能，也许就是同名而已。”
　　话音刚落，护士长从护士站里面出来了，似笑非笑：“林月啊，上次你让楚澜看的我朋友那栋房子，楚家不是没拿下来嘛。”
　　林月神情有些尴尬：“那个房子要价太高了，不划算。”
　　护士长笑了笑：“是啊，上个月卖出去了，就是宁湛买的，登记的盛暖的名字……”
　　护士长语重心长：“我跟你说啊，嫁人呢还是要擦亮眼，别听人给你画大饼说什么买别墅做婚房到了跟前却又掰扯什么性价比不高……那就是拿不出钱或者是想让你家一起出钱买呢。”
　　旁边的小护士们视线相对，悄悄眨眼。
　　护士长悠悠道：“像人家宁湛，虽然出身农村，可自己有本事啊，对人好也是实实在在的，婚都没订，婚房就写对象名字……咱不是说一定要让男人这样，但能做到这样的，可不比那些家世好却算算计计的强，你说是吧。”
　　林月脸上忽白忽青，咬牙不发一语转身离开。
　　身后那些护士小声嘀咕着。
　　这时，林月还不知道，医院里的人却都已经知道了，当初苏雯在天台上说的并不是疯话。
　　在苏雯下乡时跟她乱搞的，就是林月的未婚夫楚澜。
　　很明显林月还被蒙在鼓里，她不操心自己的事整天惦记着奚落人家盛医生，何必呢……
　　盛暖并不知道医院里林月因为故意奚落她，反被人奚落了一顿。
　　宁湛在医院对面买了一栋房子，是一栋三层的小别墅，为了方便她上班。
　　她坐在客厅修改论文，宁湛正在厨房包饺子。
　　他一边包饺子一边时不时往外边看一眼，盛暖坐在桌前十分专注，随意扎了个松散的丸子头，侧脸漂亮精致。
　　包好最后一个饺子，宁湛洗了手走到盛暖身后，从背后抱着她，下巴搭在她肩上：“饿了没？什么时候吃饭？”
　　盛暖放下笔伸了个懒腰：“还不怎么饿。”
　　宁湛看到她的样子，站起来给她捏肩：“累不累？”
　　盛暖享受的闭上眼睛：“还好……右肩重一点。”
　　可没几下她就感觉到正在给她按摩的手开始不对劲。
　　“老实点……”她抬手拍了下。
　　宁湛却不管，一副厚脸皮混不吝的模样从身后贴上来：“你不饿，我有点饿了。”
　　盛暖被他啃到脖子上，笑骂着躲避：“饿就去吃饭。”
　　“我想吃你……”
　　话音未落，盛暖身上一轻，径直被人打横抱起往里面的卧室走去。
　　厨房里，包好的饺子们从原本跃跃欲试等着下锅，等啊等啊，一直等到边缘面皮都干瘪了，一个个变得蔫儿头搭脑的，也没能等到有人来煮他们。
　　半晌过后，包饺子的人才带着满身未干的水汽回到厨房煮饺子，拿着筷子拨动饺子的胳膊最上方的肩膀处多了一处咬痕……
　　第二天早上，闹钟响起，盛暖爬起来准备去上班。
　　可胳膊刚伸出被窝，就被人抓了回去。
　　“时间还早，这里离医院很近，你干嘛每天都要提前去那么早嘛。”
　　一边说着再睡，小狼崽子的手就开始不老实……盛暖没推开，后来只能任他折腾。
　　半晌过去，盛暖才能下床洗漱收拾。
　　她冲了个澡出来，宁湛已经在另一个浴室洗漱完弄好了早饭。
　　盛暖坐下吃早饭，宁湛坐在她对面就开始酝酿开口提见家长的事儿。
　　就在这时，房门被敲响。
　　“砰砰砰”，声音急切。
　　宁湛起身打开房门，就见虎子带着满身冷风进来，嘴里还在骂骂咧咧：“湛哥，那个姓周的又在使坏，现场检查出一批钢构质量不过关，那孙子就是欠收拾，湛哥这次别饶了他……”
　　宁湛想要阻止已经来不及，还是虎子看到坐在餐桌前的盛暖时才猛地一愣停下来：“盛、盛知青。”
　　宁湛飞快看了眼盛暖，然后伸手一边把虎子往外推一边给他使眼色：“你哪儿学的这些浑话，我们人生地不熟的无权无势，要与人为善，有话好好说，我明天去拜访周老板，你准备好厚礼……”
　　虎子怔怔点头：“哦。”
　　房门再度关上，宁湛转身回到桌旁坐下：“虎子总是冒冒失失的，你别理他。”
　　盛暖瞥了他一眼：“怎么，被人刁难了？”
　　宁湛抿唇：“没关系，我能受得了的……只要有你在，我就不怕受委屈。”
　　盛暖：……
　　她正吐槽这小狼崽子学会装可怜的精髓了，就见他把牛奶推过来，小心翼翼开口：“暖暖，快过中秋了，要不过节我去你家拜访一下？”
　　盛暖抬眼：“嗯？”
　　宁湛看着她，神情有些黯淡：“我就想着，当初叔叔阿姨愿意帮我那么大的忙，我也该去拜访道谢的，更何况我们两个现在……”
　　他看了眼盛暖，又低声说：“如果你不乐意让叔叔阿姨知道我，也没关系，我什么都听你的。”
　　客服：……
　　盛暖哭笑不得。
　　眼见宁湛眼巴巴坐在对面跟委屈小媳妇一样，她忍笑开口：“好好好，去见，中秋你来我家过。”
　　宁湛眼底亮光乱窜，努力维持着冷静拉住盛暖的手：“暖暖，你真好……”

第808章 第二十 魔教妖女 001

　　系统空间，盛暖睁开眼，没有和往常一样听到客服的声音，顿觉不适应。
　　“客服？”
　　她有些奇怪。
　　然而，还是没有任何反应。
　　对面虚空多了一扇门，泛着幽冷的光晕，盛暖莫名有种不太好的预感。
　　她没有轻举妄动，而是安静呆着等待。
　　虚空的系统空间无法记录时间，她不知道自己等了多久……可能有一两个小时也或许更多。
　　再次开口，依旧没有客服的回应后，她犹豫了一瞬，然后站起来往那扇门走去。
　　之前那次做检测的时候她就是从这扇门进入那个融合着科技感和神秘感的巨大建筑，也知道客服就是来自于那个地方。
　　走到门口，顿了顿，她一步迈进去。
　　和之前一样，仿佛一步就进入了另一个世界，恢弘的建筑，到处都是冷冰冰的。
　　空旷的走廊上看不到任何身影，可她莫名就感觉到无数视线在这一瞬落到了她身上，冰冷而残暴。
　　左右看了看，她凭借记忆试探着往上次做检测的地方走去。
　　客服可能是出什么事了……她总不能一直在虚无的系统空间呆着。
　　上次她就是这样从走廊
　　上走过的，也没什么奇怪的事情发生，可这一次，她刚迈步，忽然间走廊上就亮起红灯，与此同时，不远处响起尖锐的警报声。
　　紧接着她就看到，走廊下方的虚空中冒出无数粗壮狰狞的触手，像是从海底涌出的怪物，蠕动飞舞着攀上走廊，朝她这边靠过来。
　　盛暖心里一惊，连忙后退一步回到光门旁。
　　见她退回去，那些触手也都停在半空，可虽然停下，那些触手却没有离开，而是在半空扭动着，密密麻麻的朝向她，蓄势待发。
　　充满未来科技感的恢宏建筑中，却是这种怪物在充当守卫，盛暖没再轻举妄动，却也没立刻退回去。
　　她想知道客服到底出了什么事。
　　就在这时，一道脚步声响起，不紧不慢，由远及近。
　　下一瞬，对面那些狰狞可怖的触手忽然变得温顺，迅速分开露出一条通道，然后盛暖就看到了一个穿着墨蓝色制服的年轻男人。
　　身高颀长，气息冷峻，墨色短发鸦黑眼睫，五官俊美到近乎有些不真实，瞳仁泛着浅灰，眼神不带任何情绪。
　　盛暖看着对方，很谨慎的没有开口。
　　片刻后，对面的男人出声：“有事？”
　　盛暖犹豫一瞬，然后试探着说：“不好意思，我是来找我的客服……我是说系统，我在结束上一个任务后发现系统失联了。”
　　对面男人微微蹙眉，然后问：“你的名字。”
　　“盛暖。”
　　话音落下，就见对面男人淡淡颔首：“我知道了，你回去吧，它会很快回去的。”
　　盛暖松了口气：“多谢。”
　　紧接着她就听到那人再度开口：“这儿不是什么好地方，以后不要随意来这里。”
　　盛暖微顿，却见那人已经转身离开，两侧狰狞诡异的触手十分谄媚弯曲着滑落回长廊下。
　　与此同时，在长廊下虚空迷雾中盛暖所看不见的地方……无数的生物小心翼翼退了回去。
　　盛暖没敢再轻举妄动，立刻退回系统空间。
　　而就在她回到系统空间片刻后，意识中叮咚一声响，然后她就听到客服带着哭腔的声音：“宿主，呜呜，我差点回不来了。”
　　盛暖立刻问它：“出什么事了？”
　　然后她就从客服那里知道，它被一名管理员以涉嫌违规禁锢，想要扣除任务积分。
　　客服抽抽搭搭：“那管理员喜欢上了一名宿主，想把我们的积分抢走送给她……呜呜，幸好主管出面了。”
　　盛暖想到刚刚那个人，原来是主管？
　　客服后怕了会儿很快冷静下来，又开始骂骂咧咧：“那个恶棍管理员被处置了，活该，什么玩意儿，没事，以后有主管罩着我们，我们什么都不用怕的。”
　　像个小孩子，情绪来得快去的也快。
　　盛暖忍不住笑了，故意转移客服注意力：“好了，我们耽搁了挺久了，可以开始新任务了。”
　　这种地方竟然也有那些乱七八糟的事，最稳妥的办法就是早点赚够积分回去她自己的世界。
　　客服应了声：“好的宿主，开始加载新任务数据……”
　　新世界是来自于一本仙侠虐恋文《沉霜》，讲的是魔教教主奚沉雪与仙门女修慕流霜的仙魔虐恋，而本次任务委托客户则是魔教教主奚沉雪身边的魔教圣女，盛暖。
　　盛暖是被魔教教主奚沉雪捡回魔教的狐妖，养在身边传授功法，成为奚沉雪最信任好用的左膀右臂，被封为魔教圣女，对奚沉雪惟命是从。
　　在一次被仙门围攻的时候，奚沉雪设计在一名仙门弟子身上种下噬灵蛊，想要吞噬剥夺仙门弟子的灵元。
　　盛暖则是伪装成被那名叫映尘的仙门弟子抓走的小魔女，一路跟随，等候噬灵蛊长成。
　　映尘出身仙门翘楚祁云山，生性孤绝冷戾，最是厌恶邪恶残暴的妖邪之辈，盛暖伪装成小魔物被他所俘，自然免不了受折磨。
　　她为了教主大计一直忍耐，在映尘身边伏低做小甚至为了被留下不得不配合他诛杀妖邪，直到噬灵蛊长成。
　　噬灵蛊成熟，盛暖将灵元被吞的映尘剖胸取蛊，然后将奄奄一息的小仙君扔给一众魔物，自己回去奚沉雪身边。
　　她带着噬灵蛊被仙门一路追杀，好不容易回到魔教将噬灵蛊交给奚沉雪后，才终于知道奚沉雪要噬灵蛊并非为了修炼，而是为了复活一个人
　　一个出身祁云山，白衣飘飘清冷如仙的女修，当初忽然销声匿迹的流霜仙子，慕流霜。
　　盛暖为了噬灵蛊一路忍受折磨，不想看到的却是她满心爱慕的奚沉雪一改往日邪恶模样，想方设法要救另一个女人。
　　他把她养成邪恶狡诈的魔女，喜欢的却是出尘高洁的仙子。
　　紧接着，魔教大本营离烬天被围攻……而这次的围攻与以前截然不同，因为带头的是那位仙门闭关渡劫数百年，整个仙门最强大的剑修仙尊，衔月剑尊。
　　一剑斩山河名不虚传，整座离烬山被剑尊一剑劈成两半，天翻地覆，业火翻腾。
　　而就在最危急混乱的时刻，盛暖亲眼看着奚沉雪带着还未苏醒的流霜仙子离开。
　　那个外人口中残虐狠辣却对她始终温声软语的教主，她敬慕暗恋的师父，在她为了替他带回噬灵蛊而遍体鳞伤，无力逃离之际，带着他喜欢的流霜仙子离开。
　　非但如此，奚沉雪还利用在她体内种下的天绝蛊控制她去对抗衔月剑尊，替他带慕流霜离开争取时间。
　　盛暖不受控制朝那位剑尊攻去，可还没靠近，就被强大无比的剑气击落，坠入满是业火的深渊。
　　在她坠入深渊的同时，奚沉雪带着慕流霜消失，看都未曾看她一眼。
　　最后一瞬，盛暖恍然间才认出，御风而立的那位剑尊，居然就是她之前一路伪装跟随的小仙君映尘。
　　她偷袭了映尘，将他扔给残忍嗜杀的魔物，却不想，那清冷刻板的小仙君居然是闭关渡劫的衔月剑尊。
　　最后，盛暖跟着无数魔族一起葬身于离烬山的业火中，在无数凄厉痛苦的哀嚎声中化作焦炭。
　　而奚沉雪则是和慕流霜破镜重圆，陪着心爱的人隐姓埋名浪迹三界，似乎完全忘记了身边当初那个誓死追随的盛暖……

第809章 魔教妖女 002

　　接收完数据，盛暖问客服：“客户诉求呢？”
　　客服查看了数据然后回到：“她想要离开奚沉雪身边，做一个自由自在的小狐妖，远离那些打打杀杀，安稳自在过一生。”
　　盛暖有些奇怪：“这应该不难吧？直接离开就是了……”
　　客服查看了数据后解释：“奚沉雪下的天绝蛊，只有他可以解除蛊毒，自行叛逃死路一条。”
　　盛暖这才明白问题症结在哪里：想要离开奚沉雪身边，就要让他心甘情愿解蛊，可他还要让原主帮他弄来噬灵蛊，除非她做到这个，否则很难自由。
　　可一旦替奚沉雪拿到噬灵蛊，就意味着她必须和原主一样潜伏在那位渡劫化身成小仙君的剑尊身边，等到噬灵蛊成熟的时候……剖胸取蛊。
　　这样一来，她就又和那位一剑斩山河的剑尊结下深仇……
　　怎么看都是死路一条啊！
　　客服呵呵打气：“没有无法克服的困难，只有勇敢的暖暖……宿主加油！”
　　盛暖笑骂了声，然后开始选择技能。
　　要想到要在一个天下最大的魔头和最强的剑尊手里谋取一条生路……盛暖划拉划拉，最终选择了“修行天赋”。
　　要夹缝求生，保留的那点身手是不够的，原主的修为虽然不弱，可相对比那两位却也完全不够看。
　　只有自己想办法变强才是最可靠的！
　　选择好技能，盛暖轻吸了口气：“我准备好了，开始吧。”
　　客服哟嚯：“好嘞宿主，新世界走起……”
　　熟悉的眩晕感传来，紧接着，盛暖眼前一亮，耳边瞬间充斥着打杀声，四周灵力、妖气还有魔气一片混乱。
　　入眼便是数名白衣飘飘的仙门中人和魔族打斗的场面，盛暖立刻就意识到了自己的切入点。
　　奚沉雪故意设计了一场争斗，然后趁机将噬灵蛊种到剑尊化身的映尘身上。
　　随后盛暖就从客服那里知道，在她进入这个世界的前一刻，奚沉雪已经成功种下噬灵蛊离开，并且叮嘱她设法留在那名头上有一缕蓝发的年轻弟子身边。
　　而那个年轻弟子，就是映尘。
　　盛暖挥鞭隔开朝她攻来的一名白衣修行者，扭头轻易就找到了自己的目标。
　　映尘和周围的仙门弟子一样穿着出尘白衣，头上一缕蓝发让他在一群白衣弟子中格外显眼……比蓝发更显眼的是他格外暴力的手段。
　　别的仙门弟子挥剑间都带着轻飘飘的仙气，映尘却是截然不同的画风，他一剑劈下去便将对面的魔修撕裂，也不管溅在脸上的血迹，转身朝另一名魔修露出凶残的笑意：“过来。”
　　那名魔修咯吱咯吱摇头，掉头就想跑，下一瞬，映尘飞身而起冷笑挥剑……噗得一声，那名魔修的脑袋就飞了起来。
　　盛暖嘴角微抽。
　　要不是那身衣服，她倒是觉得这位剑尊化身更像邪魔……难怪原主被他抓到后吃了不少苦头。
　　她已经被奚沉雪封了大半修为，因为奚沉雪要她伪装成被俘虏的小魔物混到映尘身边……现在已经改变不了这个轨迹，她只能想别的办法。
　　眼见映尘身后两只魔物联手朝他偷袭过去，盛暖轻吸了口气，倏然掠出。
　　即便被封了大半修为，可狐妖的身法本就厉害，她一把将映尘扑出去，避开了那两只魔物的偷袭。
　　映尘感觉到了身后偷袭的魔气，正要转身直接将身后魔物碎尸万段，猝不及防却被斜地里一股大力掀飞出去。
　　下意识要动手的时候他顿了一瞬，因为没感觉到对方的杀意，他担心误伤同门……可下一瞬他就发现将他扑倒在地的是一只魔物。
　　也是这一瞬，盛暖近距离看到了这位剑尊化身的小仙君。
　　俊美到堪称漂亮的五官，不是寻常修仙者那种出尘的清冷，而是一种锐利的冷戾。
　　盛暖勾唇：“好俊俏的小仙君哇，不如跟了我吧。”
　　映尘先是一愣，下一瞬，耳尖倏地泛红的同时，眼中涌出腾腾杀气。
　　他甚至有些难以置信，自己居然被一只魔物调戏！
　　“找死！”
　　格外暴躁强横的一掌拍过来，盛暖连忙轻飘飘飞掠躲开……这时，仙门后援到了。
　　来的是一位长老级别的修行者，很快就将场中的魔族打的七零八落，伤的伤死的死。
　　一众修行者打扫战场将受伤的魔物抓回去，映尘拎着还在滴血的剑杀气腾腾低头在找刚刚那个小魔物。
　　敢在太岁头上动土，他定要将那孽障碎尸万段。
　　下一瞬，忽然感觉到旁边一处石缝后溢散出几不可察的魔气，映尘眯了眯眼，冷笑一声拎着剑走过去。
　　绕到石缝那边，他就看到了躲在石缝里的小魔物。
　　刚刚还胆大妄为调戏他的小魔物如今可怜巴巴缩在石缝里，看到他，登时一哆嗦，满眼惊恐。
　　盛暖看着拎着滴血长剑杀气腾腾的映尘，抿唇可怜兮兮开口：“小仙君，我知道错了，放我一马吧……求你啦。”
　　映尘冷哼了声，刷的长剑直指，满眼凶狠：“滚出来！”
　　盛暖扁了扁嘴，不情不愿钻出去，刚出去，就见映尘长剑直接劈下来。
　　她啊了声抱住头：“别杀我！”
　　“映尘。”
　　祁云山三长老无奈开口：“不得杀俘。”
　　老五收的这个徒弟哪里都好，天赋高，剑意强，一心除魔卫道……就是杀心太重了点。
　　映尘动作微僵，却只能停下来，面无表情看着眼前的小魔物。
　　胆敢犯到他面前，等回到祁云山他定饶不了她。
　　很快，一众门人弟子带着自己的俘虏进入传送阵中准备回去祁云山……可就在传送阵金光闪起开始传送的下一瞬，一道强横魔气袭来。
　　轰然间，传送阵剧烈震荡起来。
　　在阵势毁去，所有人倏然消失的一刻，映尘一把就抓住了想要逃走的小魔物，带着小魔物轰然下坠……

第810章 魔教妖女 003

　　盛暖再次睁开眼时，看到的就是茂密的山林，周围有咕咕的怪鸟叫声。
　　和原剧情一样，她和映尘单独落到了人迹罕至的深山中。
　　盛暖爬起来，环顾四周……刚转过身，就看到映尘拎着剑面无表情站在那里：“想逃？”
　　盛暖连忙摇头：“没有没有，小仙君明察，我不敢逃的。”
　　“最好是这样。”
　　话音落下，他倏地抬手，一道金光袭来，盛暖连忙躲避却因为修为被封躲避不及，只能眼睁睁看着那个黑金色的手环扣到她手腕上。
　　“什么东西？”
　　她抬手去撸，可刚碰到那手环，强横的灵力涌现，紧接着半空倏然出现一道雷电凝成的鞭子，啪得就朝她抽了下来。
　　盛暖顿时一声痛呼，捂住被抽出一道血痕的胳膊，疼的眼泪汪汪。
　　映尘冷冷看着她：“这是伏魔锁，越是反抗雷刑越强，只要你安分守己便能相安无事。”
　　盛暖想到原主在这个格外心狠手辣的仙君身边的经历，没再冒然给自己找苦头，只能瘪瘪嘴：“哦……堂堂祁云山仙君居然也虐俘吗？”
　　映尘冷哼：“邪魔歪道，人人得而诛之，若非三长老已经见过你，我必不留你。”
　　说完，没再理会盛暖，映尘拿出传音镜联系祁云山他的师尊。
　　映尘是祁云山年轻一辈的翘楚，修为强大……可他也是祁云山数名长老比较头疼的一个，因为他杀心重。
　　修行中人一为除魔卫道，二为羽化飞升，映尘天赋卓绝，可这么重的杀心也让他很难得道。
　　也是因此，祁云山将他安排给了最混日子的五长老花寂然，想让花寂然的随意散漫稍稍影响一下他。
　　传音镜接通，里面响起一道慵懒的声音：“乖徒儿，出什么事了？”
　　映尘一板一眼说了传送阵被袭击的事：“弟子将携带所俘魔物尽快归山。”
　　对面，花寂然像是忽然精神了，声音都变得铿锵有力起来：“这样啊……那什么，乖徒弟，你不用着急回来，既然落单了那便是天意，你就将此行作为一场历练吧，不得御剑赶回祁云山，好好走回来，就当磨磨你的杀心。”
　　映尘蹙眉：“弟子……”
　　花寂然却不给他反驳的机会：“此事就这么定了，不得违抗师命听到没？”
　　沉默一瞬，映尘开口：“是，师尊。”
　　传音镜光芒暗下去的一瞬，里面传来花寂然十分愉悦的声音：“太好了，小兔崽子回不来再没人干涉我了……我要去喝花酒……真是，收个徒弟跟找了个爹似的……”
　　镜子上光芒消失，映尘嘴角微抽，转身看向身后小魔物，就见那小魔物眨巴着眼睛看着他，一脸纯良无害的样子。
　　“走吧。”
　　映尘面无表情开口：“不想吃苦头就安分点。”
　　盛暖连忙点头，跟在他身后往前走去。
　　深山密林不乏毒虫猛兽，虽然被封了修为，可这些东西倒不至于能威胁到她，盛暖百无聊赖跟在那暴躁小仙君身后，下午的时候，终于看到一处山村。
　　与此同时，也看到了前边林子里几个垂头丧气的年轻人。
　　那些年轻人身上穿着青色长衫，看打扮应该也是修行者，只是明显不是祁云山这种顶级仙门。
　　下一瞬，那些年轻弟子也看到了映尘和盛暖两人，几人先是一愣，然后齐齐站起来行礼。
　　“见过仙友。”
　　那几人对着一看打扮就知道来路不凡的映尘十分客气恭敬，视线落到盛暖身上，又变成浓浓的好奇和诧异。
　　他们能感觉到魔气，知道这女子定是为这位仙君所俘，只是……这魔物也生的太过好看了些。
　　暗红色束腰长裙，发髻上垂下一缕小辫子，辫子上缀着红宝石……大大的眼十分灵动，唇红齿白还有两个小梨涡，精致可人极了。
　　这样的小妖魔若是杀伤力不大，便是带回去养着都可以。
　　“那村中是何妖邪？”
　　映尘冷冰冰的话瞬间让那几个年轻弟子回过神来，然后连忙将事情原委告知。
　　他们这一行人也是历练，路过这处的时候知道村子里最近失踪了好些个人，可他们乔装进去后却只察觉到残存的些许妖气。
　　想着应是山中精怪，可几人在村外守了几日也没发现异样，结果那村子里又有人失踪。
　　如今看来，那邪祟躲在村子里，只是他们没能察觉，直接杀进去又怕打草惊蛇。
　　“原本我等想乔装引邪祟上钩，可村子里失踪的都是年轻女子……”
　　映尘往村子那边看了眼，然后冷声开口：“我去罢。”
　　说完他回头看了眼盛暖：“跟上。”
　　盛暖无奈叹了口气，只能亦步亦趋跟着映尘往小山村走去……即将走出密林进村的时候，映尘停了下来，转身一指点在她眉心。
　　一瞬间，盛暖就变成了粗衣布裙相貌清秀的小村姑模样。
　　映尘抬了抬下巴：“你去将那邪祟引出，我来斩杀。”
　　盛暖抬起手腕晃了晃，可怜巴巴：“可是仙君，这伏魔锁封了我所有修为，我有些怕。”
　　映尘看过去，就见雪白纤细的手腕上，黑金色伏魔锁灵力流转显得十分厚重。
　　他皱眉冷声开口：“留你活命便是给你机会戴罪立功，你若想以后安然，就该懂得将功折罪助我斩妖除魔。”
　　盛暖弱弱开口：“我自己就是妖魔……”
　　映尘一噎，随即有些不耐：“装可怜没用，快点。”
　　说话间，伏魔锁上灵力流转隐有强横之势。
　　盛暖见事不对连连道：“好的好的，我这就去你别拿鞭子打我了……”
　　说完，她又小心翼翼拽了拽映尘的袖子：“那仙君一定要及时救我啊。”
　　映尘嗖得甩开袖子咬牙低喝：“放肆！还不快去！”
　　盛暖瘪瘪嘴转身往村子里走去，一边走一边骂骂咧咧。
　　暴躁成这样，什么屁仙君啊……
　　她没回头，也没看到满脸暴躁杀意的映尘耳尖涌出的红晕。
　　咬牙切齿半晌，映尘才说服自己没有一剑劈了这不知天高地厚的魔物。
　　他可还没忘记之前混战时这孽障胆大包天调戏他的情形，刚刚又不知死活拽他袖子跟他撒娇……果然是狐性本淫，敢打他主意，简直是找死！

第811章 魔教妖女 004

　　盛暖一边骂骂咧咧一边往村子里走去，心里只希望能在获得自由前少吃点苦头。
　　衔月剑尊以杀入道，之所以化身渡劫也是为了化解满身业障和怨气。
　　原剧情中，他即便渡劫归位却依旧满身业障未消，失控入魔，最后死于天劫。
　　也不怪他如今即便化身成一个小弟子也是同样杀心浓重。
　　别的修行者拿剑都是挑、刺、扫，他直接一剑一个全给劈了。
　　原剧情中，映尘因长老之命没有杀原主，却也是一路动辄处罚让原主吃了不少苦头。
　　她不想挨鞭子只能认怂……大女子能屈能伸！
　　进了村，盛暖就伪装成一副寻亲的样子，满身狼狈风尘仆仆，逢人就打听张铁匠。
　　“我是他远房侄女，家中出了变故，只剩下我一人，不得已……呜呜，不得已才来投奔叔父。”
　　村里的确有个张铁匠，不过去年已经搬走了。
　　她从村民口中听到这个消息后就一屁股坐在地上满眼无措：“那我该到哪里找叔父一家，呜呜……我走了好几天，好几天没吃东西还差点遭了狼，呜呜呜……”
　　村民们也十分同情，可最近村子里不太平，没人敢贸然收留陌生人。
　　就在盛暖哀哀怯怯准备离开的时候，一道温和的声音响起：“姑娘，天色已晚，怕是你还没能出山就要黑了，最近不安生，不嫌弃的话，你到我家歇息一晚再走罢。”
　　盛暖扭头，就看到一个穿着褐色布裙的中年女人正对她笑的温和慈爱。
　　旁边有人劝那中年女人，女人却是无奈道：“这姑娘看着也不像什么恶人，要是大晚上在山中出事，我终究于心不安。”
　　盛暖连忙朝女人走去：“多谢大婶，多谢大婶。”
　　“不用客气，你不嫌我们房屋简陋粗茶淡饭就好。”
　　片刻后，盛暖跟着女人回到家中，女人家中墙壁上挂着弓箭还有各种皮毛，瞧着是猎户的样子。
　　等到盛暖坐下，那女人转身从厨房打出一碗肉汤：“当家的昨日猎了只鹿，这几天有肉吃，姑娘吃喝点暖暖身子。”
　　盛暖面色微变，然后露出局促笑脸：“这、这怎么好意思啊，不用了。”
　　中年女人进来的时候已经反手闭上了院门，暮色已起，屋子里光线昏暗。
　　见她不吃，中年女人笑着问：“怎么，不合胃口？”
　　盛暖点点头：“我吃素。”
　　中年女人看了她一眼，把那碗红色的肉端走，然后端了一碗热水给她：“那就先喝点水，晚点我做饭给你吃。”
　　盛暖连声道谢。
　　可道谢归道谢，她却没喝水
　　，而是坐在那儿笑呵呵和那妇人大眼瞪小眼……半晌，妇人先沉不住气了，笑容开始生硬：“让吃不吃，让喝也不喝，姑娘，不必太客气的。”
　　盛暖呵呵笑：“要得要得……”
　　眼见盛暖压根没有动那水的架势，中年女人面色变了，抬手朝她抓过来：“想让你少吃点苦头你偏不肯。”
　　就在那只青白的手伸到面前的时候，盛暖蹭的跳开大喊：“仙君救命啊。”
　　仙君？
　　中年女人见势不对下意识想转身，可还没来得及动，噗得一声响……整个人被一柄剑刺穿带飞直接钉到了墙上。
　　女人痛苦嘶吼起来，露出黑灰的皮毛和利爪，竟然是只狼妖。
　　映尘轻飘飘落进院子里，正要将这吃过人无需教化的狼妖斩杀，院门却轰然被撞开，一个猎户打扮的男人冲进来，扑到半空时就变成一头巨大无比的黑狼。
　　映尘倏地召回佩剑断月攻向狼妖，屋子里，被一剑穿胸的狼妖挣扎着想要逃跑。
　　盛暖走过去挡在她面前。
　　女人半张脸已经变成狼的样子，看着眼前似乎不堪一击的少女，眼中绿光森森：“你想做什么？”
　　话音未落就变了调……
　　她眼中不堪一击的少女一巴掌拍到她头上，再抬起手的时候，掌心是一颗莹绿色的妖元。
　　对妖族来说这是大补，可以提升修为的好东西。
　　映尘轻而易举斩杀狼妖，转身，恰好就看到那小魔物一把将狼妖妖元吞下去的画面。
　　他面色顿时一愣，倏地抬手，隔空就将那小魔物抓进手中。
　　盛暖吓了一跳，下意识想动手，凭借极大的意志力才控制住下意识的反应没有自找苦头。
　　她露出茫然错愕的神情看着映尘：“怎么啦，仙君？”
　　映尘面色发黑：“你在做什么？”
　　盛暖眨了眨眼：“我在吃东西啊。”
　　映尘神情难看，咬牙：“吃东西？吃那个狼妖的妖元？”
　　盛暖装无知无辜，满脸不解：“是啊，我以前饿了就吃这个的，不对吗？”
　　映尘面色阴沉到了极致：“邪魔歪道！”
　　感觉到手上的伏魔锁灵力开始震荡，生怕挨鞭子的盛暖发挥出极致的演技，满眼无辜和不解：“是仙君你说我助你除妖就记我功劳的，怎么现在却要打我？”
　　映尘看到这小魔物理直气壮的样子，眉心突突直跳：“因为你刚刚吞噬妖元，是在行妖邪之事。”
　　盛暖委屈控诉：“可是我饿了，我只是在吃东西。”
　　狐妖眼中的委屈和不解不像作假，倒像是天性使然，映尘微顿，随即一字一顿：“以后不准再吃，否则魔性难除。”
　　似乎蒙混过去了，盛暖瘪瘪嘴：“那我饿了吃什么？”
　　映尘看了她一眼，确认这小魔物是天性如此而非故意作恶后，缓缓收起长剑，语调冰冷：“我吃什么你便吃什么。”
　　盛暖试探着问：“那，仙君平日里吃什么？”
　　映尘：“我辟谷。”
　　盛暖：……
　　她可怜巴巴哦了声，一副敢怒不敢言的样子。
　　天还没黑下来，猎户家院子里的惨叫声十分明显，不远处，村民们紧张极了。
　　难道刚刚那个姑娘是吃人的妖怪，把猎户两口子吃掉了？
　　可下一瞬，躲在屋子里从窗户偷看的村民们就看到猎户家院门打开，然后就见一个白衣飘飘生的极俊的年轻人将两个庞然大物拖了出来。
　　那是什么？老天，是狼吗？那么大……身上还有猎户两口子的衣服。
　　村民们惊骇不已，更不敢出来。
　　盛暖看了眼没打算说话的映尘，然后叉腰扬声开口：“各位乡亲，最近村子里吃人的便是这两只狼妖，如今咱们祁云山映尘仙君已经将狼妖斩杀，大家可以放心啦。”
　　映尘明显没经历过这种宣传，有些僵滞回头：“你做什么？”
　　下一瞬，村民们立刻就涌了出来。
　　“原来是这两口子……还我女儿，还我女儿，天杀的妖怪！”
　　“他们以前不都好好的怎么忽然变成妖怪了？”
　　盛暖解释：“应该是猎户进山打猎遇到妖怪被吃了，妖怪假装成他的样子混进村子里……”
　　映尘面无表情看着对妖邪作恶的流程十分了解的小魔物。
　　盛暖感觉到后脑勺一阵冰凉，缩了缩脑袋，转身就是一通马屁：“大家要谢就谢我家映尘仙君……映尘仙君年轻有为、修为高深，以除魔卫道为己任……”
　　映尘原本冰冷的神情更加僵硬，咬牙开口：“闭嘴。”
　　可下一瞬，他就被感激不已的村民围住了。
　　“谢谢仙君！”
　　“仙君果然一表人才……这几个包子是我的心意，多谢仙君。”
　　映尘皱眉难得露出几分无措，拼力从人群里挤出来，没让那些包子鸡蛋南瓜什么的沾身。
　　一回头，他就看到那小魔物正假客气的从村民手里接过一只老母鸡，对上他的视线，小魔物神情一僵，然后才不情不愿把那只老母鸡推了回去，很勉强的说：“不用、不用了……”
　　盛暖笑呵呵回到映尘身边满脸无辜：“仙君。”
　　映尘看了她一眼，转身：“走吧。”
　　两人一前一后离开山村再度走进山林里，没过多久，天就黑了下来。
　　映尘在林中找了一处空地，并指捏决生起火堆，然后将两个野果扔给盛暖：“你的晚饭。”
　　盛暖看到那两个青色果子，顿时一愣，勉强挤出笑脸：“那仙君你吃什么？”
　　映尘盘膝打坐闭上眼：“我不吃。”
　　盛暖：……
　　就在这时，周围的一切忽然静了下来，然后她就听到客服说：“魔尊奚沉雪来了。”
　　盛暖下意识去看正在打坐的映尘，然后就听到一道带笑的声音。
　　“他已经昏睡过去，不必担心。”
　　话音响起的同时，盛暖就看到眼前多了一道紫衣华贵的身影。
　　五官俊美狭眸微挑的男人通身贵气，笑不达眼底：“暖暖……”

第812章 魔教妖女 005

　　正是魔族尊主，也是盛暖的师父，奚沉雪。
　　盛暖顿了一瞬，然后立刻跳起来：“师父……”
　　她满眼欣喜跑到奚沉雪身边，奚沉雪抬手揉了揉她的头：“如何？”
　　盛暖撇撇嘴示意映尘：“这臭修仙的，逼我做饵帮他抓妖，还不给我东西吃，让我带这个玩意儿，动辄雷电加身……师父我不想再呆着了您派别人来好不好？”
　　奚沉雪唇角翘起，语调轻柔：“可为师只相信你，族中不乏虎视眈眈之辈，这枚灵元于我而言很重要，就当是为了师父，你再忍忍，好不好？”
　　盛暖几乎顷刻间就判断出，这位魔尊是知道小狐狸徒弟对他的心思的，所以才会故意做出一些亲昵暧昧的举动，骗她对他死心塌地。
　　呸！
　　她的表情蔫儿了下去：“师父何不将他直接抓回去，抓回去关起来不就好了。”
　　奚沉雪失笑摇头：“抓回去必会惊动他，他体内的噬灵蛊也会受惊，这样得到的灵元就会带上煞气……只有在不知不觉中养成的灵元才是最完整的。”
　　奚沉雪语调轻柔到了极致，宠溺的捏了捏盛暖耳尖：“乖，等事成之后，为师将他扒皮拆骨与你泄愤，如何？”
　　盛暖嘴角微抽。
　　事成之后这映尘小老弟就是三界第一的剑尊了，老哥你只有逃命的份……
　　她露出乖巧的笑：“我都听师父的，只要能帮到师父，我什么都愿意做。”
　　这小狐狸一如既往的好骗。
　　奚沉雪勾唇：“乖。”
　　下一瞬，奚沉雪身形消失，刚刚一片死寂连虫鸣都听不到的密林恢复如初。
　　映尘倏地睁开眼，眼中满是戒备冷芒。
　　他刚刚好像有一瞬间的恍惚？
　　不应该会这样，他只是在打坐并未入定。
　　可四周一片安然，他低头，就看到蜷缩在他腿边取暖的赤色狐狸，狐狸前爪上，缩小的伏魔锁依旧紧扣着。
　　映尘蹙眉弹指，靠在他腿侧的小狐狸登时被弹开，随即惊醒跳起来：“仙君，做什么？”
　　映尘冷冷看着她：“未经允许，不准靠近。”
　　他知道这小魔物不知死活对他存了心思，也知道狐族善魅，可他并不担心自己会被引诱，只是觉得厌烦。
　　那狐狸敢怒不敢言瞥了他一眼，然后纵身跃到树上，寻了个粗壮的树干趴下来，抱着自己蓬松的尾巴继续睡。
　　映尘再度闭眼打坐，片刻后，他就听到树上传来小狐狸睡觉时发出的呼噜声……很小的呼噜，却逃不过他的耳朵。
　　他面无表情看了眼那睡得又香又沉还在打呼噜的狐狸，很不理解当初师兄居然会被一只狐族魅惑。
　　就这？
　　放在他身上就是一剑劈过去了结。
　　盛暖正睡得香，莫名觉得有些脊背发寒，把尾巴抱得更紧了点她才继续睡了过去。
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，她就被一股大力拽到树下，落地一瞬化为人形，她整个人还有些发懵：“怎么了？”
　　映尘看了眼睡眼惺忪的魔物，冷声开口：“走了。”
　　深山多邪物果然是没错的，两人往前，不到正午时分，居然又遇到了拦路的妖怪。
　　是一群没眼色的野猪精，哼哧哼哧的叫嚣着要吃了这两人。
　　这次不用盛暖做饵，映尘一剑一个全给劈了，劈下去的时候还故意将剑意灌注进去，免得后边那个鬼鬼祟祟的魔物想要趁机偷吃妖元。
　　盛暖看到了映尘的手脚，也知道这些猪妖的妖元不能吃，吃了就会被残存的剑意伤到。
　　可她也知道，下午出山的时候他们会遇到一只躲在墓室里的尸王。
　　原剧情中，原主看到了映尘的动作，没敢偷吃猪妖妖元，结果到了尸王那边，被映尘当成诱饵抛下去……然后被尸王扯断了尾巴差点没了半条命。
　　她不想被扯断尾巴！
　　下一瞬，盛暖就一副没发现猪妖体内有剑意的模样，一股脑把几只猪妖的妖元全给吞了下去。
　　映尘的面色瞬间漆黑。
　　这魔物果然野性难驯，警告过她不准再吃妖元，她答应的好好的却在这里阳奉阴违，以及……怎么会有这么蠢的魔物。
　　那妖元中有剑意，她这是想找死吗？
　　果然，下一瞬，就见那魔物捂着肚子痛呼起来。
　　“呜呜，仙君救命啊，我肚子疼。”
　　其实客服已经屏蔽了痛觉，盛暖没什么感觉，但剑意的确对妖族有伤害，她面色在短短片刻间就变成一片苍白。
　　看着躺在地上抱着肚子痛呼的魔物，映尘站在那里居高临下：“活该，让你乱吃。”
　　盛暖拽着他衣摆装可怜：“呜呜，我是怕那猪妖没死透，偷袭仙君你，所以才吞了它们的妖元。”
　　映尘气笑了：“你当我跟你一样蠢吗？”
　　没死透？从头到脚劈成两半了跟他说怕猪妖没死透？
　　这魔物，蠢笨至极还敢在他面前自作聪明……
　　映尘就那么站在那里，等看到那小魔物已经疼的没力气喊疼了，这才屈尊降贵蹲下来。
　　“长记性了？”他冷冷出声。
　　小魔物连忙点头：“是是，仙君救救我，好疼啊。”
　　再不救她她要演不下去了……
　　映尘冷哼了声，抬手附到小魔物腹部，将她腹内冲击的剑意尽数收回。
　　盛暖立刻不喊疼了，躺在那里挺尸。
　　映尘站起来挑眉：“还不走？”
　　盛暖做出一副虚弱至极的模样，可怜巴巴：“我没力气了。”
　　剑意的确对妖族伤害很大，这小魔物又修为低微，还被折腾了半天。
　　映尘瞥了她一眼，捏诀弹出去，下一瞬，地上少女就变回赤红的小狐狸。
　　将小狐狸直接拎起来，映尘自己迈步往前，没走多久，就听到怀里的狐狸又睡得发出呼噜声。
　　又蠢又笨，简直对不起狐族这副皮囊……

第813章 魔教妖女 006

　　下午，他终于走出这片密林。
　　一边往密林外走去，映尘就听到外边一阵惊呼喊杀声。
　　察觉到那丝丝缕缕的死气，他蹙眉往前，然后就看到一群武林人士围在一处地洞前，那丝丝缕缕的死气便是从那地洞中溢散出来的。
　　映尘上前：“这里出什么事了？”
　　那些武林人士正满眼惊骇戒备不已的看着地洞，骤然听到人声，倏地回头，等看到是个年轻人，顿时松了口气。
　　其中一人摆摆手：“年轻人不要多管闲事，这下边是个墓室，里面有怪物。”
　　映尘迈步往前，那人连忙出声制止：“诶诶你怎么不知死活呢，跟你说了这里有……”
　　那人话音未落，地洞里倏地窜出一道影子。
　　似猿又像人，黑漆漆干巴巴的可怖，直接拖住旁边一个人就往下拽。
　　周围的人立刻刀剑攻过去，可锋利的刀剑砍到那怪物身上竟然发出叮叮的撞击声，根本伤不到那怪物。
　　眼见那个人惨叫着就要被拖进地洞里，就在这时，噗得一声响，然后那些武林人士就看到，刚刚还刀剑不入的怪物已经被腰斩。
　　一行人傻愣愣回头，就看到他们眼中的毛头小子不紧不慢收回剑。
　　一瞬间，这些人就意识到遇到高人了，再一细看映尘身上的衣服，这才回过神来。
　　“是修行者！”
　　“是修仙的人……求仙君出手相助啊！”
　　盛暖缩在映尘怀里，听那些武林人士七嘴八舌说清了缘由：他们门下一个年轻女孩路过此处时被怪物拖了进去，他们追来后才知道，这个地方已经吞了好几个年轻姑娘。
　　一个人自恃武艺高强带了几个人下去，然后再没出来。
　　他们一群人将这里围住，这才发现下边是一处墓室，还没找到人就遭到刚刚那种怪物的袭击，死伤惨重。
　　盛暖当然知道下边是个尸王，而且修为了得，原主就是被抛下去做诱饵结果被尸王扯断了尾巴受了老大的罪。
　　眼见映尘若有所思低头朝她看来，盛暖立刻虚弱开口：“仙君要让我进去做饵吗？虽然我因为仙君的剑意受伤虚弱，可若是仙君有命，小妖必不敢推脱。”
　　客服：……
　　又是“因为仙君剑意受伤”，又是“不敢推脱”，搞得映尘像是什么无恶不作的暴君一样。
　　果然，映尘虽然一心除魔卫道却也不是完全不通情理，这小魔物一直以来还算安分，他也不好做的太过。
　　“用不着你，我自会处理。”
　　说完，映尘一手抱着小狐狸一手拎着剑轻飘飘就飞落进地洞中。
　　盛暖跟他打商量：“仙君，你看，我带着伏魔锁也跑不掉，要不我在上边等你？”
　　映尘没理她，只是轻嗤了声，态度明明白白：做梦。
　　地洞入口是墓室中塌陷的一处，沿着墓室往里，几息后，盛暖就感觉到有阴沉沉的气息靠近，伴随着几不可察的低吼声。
　　是那些猿形怪物。
　　几乎是下一瞬，黑暗中数道影子就朝他们这边猛扑过来。
　　映尘自然不会将这些东西放在眼中，看也不看挥剑只是一个劈，短短片刻，那些怪物就变成七零八落的肉块，周围顿时满是阴冷腥臭的血腥气。
　　盛暖不着痕迹把头藏进映尘衣服里。
　　这小仙君是真的很暴力。
　　映尘一路砍瓜切菜十分残暴的留下一路怪物的尸体，然后直直闯入主墓室里。
　　主墓室很宽敞，能看出葬在这里的人生前必定非富即贵。
　　墓室中间是一口巨大的黑金棺椁，两侧还分别陈列着四口小一些的棺材，盛暖看到，那些小一些的棺材里都是些年轻女子，正是失踪的那些。
　　而此刻，那些年轻女子一个个衣衫不整，满身尸气，俨然已经尸化了。
　　映尘明显意识到发生了什么事，面色陡然变得阴沉：“孽障。”
　　下一瞬，他挥剑就朝中间那口鎏金棺椁劈了过去……轰然一声响，棺椁四散开来，与此同时，一道穿着铠甲的高大身影直挺挺立起，竟是生生用胳膊挡住了映尘的剑。
　　叮得一声响，那将军模样的尸王竟扛住了映尘的剑锋。
　　这时，外边那些武林人士也壮着胆子跟了下来……看到一路上那些怪物的尸体，一行人又是惊骇又是敬佩，进了墓室，他们就看到了正在和映尘缠斗的尸王，以及棺中那些女子。
　　“七妹！”
　　一个男人哭喊了声朝一口棺材扑过去，映尘反手挥出，直接将那人挡了回去：“不得靠近，那些人已经尸化了。”
　　一剑将尸王挡回去，映尘皱眉低喝：“不想死就滚出去。”
　　几乎是为了验证映尘的话，他声音刚落，倏然间，棺材里的女人一个接一个直挺挺立起，面色青白指甲漆黑锋利，发出凄厉的怪叫直接朝这边攻了过来。
　　那些武林人士鬼哭狼嚎着掉头逃离……
　　眼见那些女尸就要扑过去，映尘在和尸王缠斗之际反手一剑挥出，噗得一声响，登时就有几只女尸被斩断头颅。
　　可与此同时，浓郁的尸气从女尸们断裂的脖颈处溢出，腥臭阴冷。
　　映尘低咒了声……大意了，忘了尸毒这回事了，那些武林中人扛不住尸毒的！
　　盛暖看的一愣一愣的。
　　要是让这位映尘仙君去救人，怕是他直接连人质都能一起劈了。
　　眼见那群武林人士就要被尸毒侵袭毙命，映尘反手一挥，登时将那些溢散的尸气卷到了他自己身边。
　　尸毒劈头盖脸卷来，盛暖骂了句，立刻屏息把头钻进他衣服里，然后就感觉到映尘被尸王打飞出去。
　　一心多用果然是要挨揍的。
　　客服幽幽开口：“这尸王当初是被剑尊斩杀的，当然不是普通邪祟，现在体内还残存着剑尊的剑意，原剧情中不光原主断了尾巴，映尘自己也吃了好大苦头。”
　　盛暖有些无语：“他也不管自己打不打得过就往上莽？”
　　客服咋舌：“你看他像谨慎小心的人吗？”
　　盛暖想起映尘自一开始就拿着剑劈来劈去的暴躁模样，只能沉默下去，更加坚定不露头。
　　片刻后，伴随着噗一声闷响，一切归于平静……盛暖很谨慎小心的从映尘衣服里钻出来，就看到尸王被一剑穿心钉在墙上正在闷吼挣扎。
　　而映尘自己也瘫坐在地上，脸上泛着青黑，明显是尸毒入体的征兆。
　　如果只是尸毒，他不会难以应对，最重要的是尸毒中还夹杂了一道至强的剑意。
　　因为那道剑意，他无法驱除尸毒，而因为尸毒的侵扰，他也无法融合吸收那道剑意，所以才被折磨的够呛。
　　而这时，那尸王又动了，它握住他的佩剑断月，一点一点把映尘用血绘制了诛邪符咒的长剑从体内往出拔。
　　眼见尸王就要脱困而映尘却状况越来越差，盛暖低咒了声猛地窜出来。
　　第一瞬，映尘以为这魔物要逃跑，他咬牙提气就准备动手……可下一瞬，那狐狸却恢复人形落到他面前。
　　映尘愣了一瞬，就见小魔物那张足以魅惑众生的脸倏然靠近，两张脸之间只有寸许距离，他看到小魔物红唇微启，紧接着，他体内的尸气就被她尽数吸了过去……

第814章 魔教妖女 007

　　阴寒邪恶的尸气被吸走，映尘顾不上满心错愕，并指捏决召回断月，一剑挥出，他自身刚刚被压制的剑意尽数倾泻而出……
　　轰然一声，正厉啸扑来的尸王在他全力一击的强大剑意下登时被斩得四分五裂。
　　墓室中瞬间恢复平静……
　　映尘转身，就看到那小魔物已经倒在地上，面色惨白，虚弱至极。
　　他愣了一瞬，随即连忙上前将她扶起来：“喂……”
　　他是真没想到，刚刚那样的情形，这小魔物居然会救他。
　　从未遇到过这种事，映尘难得有丝丝的不知所措，他有些生硬的把躺在地上的小魔物抱起来往外走。
　　走到外边远离了墓室中残余的尸气，没理会那些围上来的武林人士，映尘查看了小魔物的气息……确认那些尸气都已经被化解，他才松了口气。
　　可他也知道，这小魔物是真的遭了罪了。
　　虽然她本体是妖，修的是魔，可无论妖气魔气都是有生机的，而尸气却是死气，可以摧毁生机。
　　她体内的尸气被化解，却因为修为低微而无比虚弱。
　　映尘自身是灵力，帮不到她，只能把小魔物晃了晃：“喂，你怎么样？”
　　“我不叫喂……”
　　盛暖睁开眼可怜巴巴：“我叫盛暖。”
　　映尘这才意识到自己居然一路都没问过小魔物的名字，就“孽障”“魔物”的叫着。
　　素来冰冷果决的仙君对第一个救过自己的魔物有些不知该如何应对，被她可怜巴巴看着，他嘴唇动了动，最终生硬开口：“放心，你救了我，我自会回报与你，替你疗伤。”
　　盛暖这才放了心：“谢谢仙君啦。”
　　这样一来，之后一路上她应该不用再担心被映尘虐待或者再当成诱饵抛出去钓妖魔了……他虽然是个杀才，却至少看起来还是有原则的。
　　事实证明盛暖赌对了，看到她的确十分虚弱，之前还严正声明她不许吞噬妖元的映尘难得善心大发，非但允许她吞噬妖元恢复元气，在遇到一处灵泉的时候，还主动拿出随身的灵药放进泉水里让她泡着。
　　“我留下阵势护你，去去就回。”
　　有伏魔锁，他不担心小魔物逃跑，只在灵泉外设下了障眼法和保护她的阵势。
　　客服嘿嘿笑：“宿主，他是去抓妖来投喂你的。”
　　盛暖啧了声，懒洋洋泡在灵泉里吸收泉水中灵药的药力。
　　那尸王的尸毒虽然强，可尸毒中的剑意留在了映尘体内，单单是尸毒难不住她……她修为被封，可底蕴到底在那里，化解那些尸毒并非难事。
　　之所以装的虚弱，一来是想让映尘记得她的恩情，以后对她好点别再拿她当鱼饵，二来，就是想看能不能从这暴躁小仙君身边骗些好处。
　　比如这些灵药，再比如……他如今已经愿意亲自给她抓妖来吃了。
　　这小仙君虽然暴躁凶戾了点，但到底正直有原则，很好！
　　映尘的灵药明显是好东西，盛暖正在泉水里泡的昏昏欲睡，忽然听到客服示警：“宿主，有人靠近。”
　　她倏地睁开眼，片刻后，一道黑影扑棱着慌不择路直接撞进泉水中。
　　是只乌漆嘛黑的乌鸦，一边扑棱着翅膀一边尖声求救：“救命、救命！”
　　是个稚嫩的小男孩声音。
　　盛暖傻愣愣看着那只乌鸦一头扎进水里顷刻间消失，紧接着，几道凶恶的气息靠近。
　　是犬妖，脖子上戴着项圈，分明是被饲养的。
　　几只犬妖被映尘的阵法拦在外边无法靠近，低吼着不住撞击法阵。
　　“诶，这里还有人？”
　　伴随着啪得一声破空声响起，映尘留下的针对妖邪的阵势哗然碎裂……来人不是妖邪，而是修行中人。
　　盛暖衡量了下自己现在的三脚猫修为，又看了眼岸边的恶犬，很谨慎的没有冒然动作而是缩到大石头后边。
　　然后她就看到几个年轻男女走来，具是一身华服气度不凡。
　　“又是只妖……好浓郁的灵气，小妖，你在这儿做什么呢？”
　　为首的红袍少年笑的不怀好意。
　　盛暖抬了抬手腕露出伏魔锁，笑了笑：“和我家仙君进山除妖。”
　　原来是有主的！
　　那少年扯了扯唇角：“哦？你家仙君？什么来头啊……我是金光门少门主段青，小妖怪，要不要跟我回去，我保你吃香喝辣。”
　　盛暖已经从客服那里知道了这金光门少门主不是个好东西，说是捉妖除邪，却对禁锢的妖魔做过不知多少龌龊事，被他折磨死的都有。
　　她不动声色笑了笑：“不必了，我家仙君马上就回来。”
　　段青的面色陡然沉下去，与此同时，他身后那些同伴也起哄笑起来。
　　“看来这小妖是不把少门主放在眼里了。”
　　“是啊，啧啧，这让少门主的面子往哪儿搁啊……”
　　眼见段青已然恼羞成怒，盛暖立刻出声：“我家仙君是祁云山映尘仙君……”
　　可她话没说完，那段青直接一鞭就朝她挥了过来，那鞭子不是想攻击，而是要剥掉她身上的衣服。
　　下流东西！
　　盛暖低咒了声，咬牙提气侧身躲开，与此同时毫无预兆直接朝对方攻了过去。
　　那鞭子擦着她肩膀滑落，登时撕裂了半边衣袖，而同一时间，她也倏然掠到那段青身边……一爪刺进他胸口的同时，狠狠一脚踹到他腹下。
　　段青并不知道眼前这妖力低微的小妖实则是魔族圣女，没了妖力，速度却还在，猝不及防被袭击到要害处，闷哼了声，眼中顿时涌出狰狞杀机。
　　“杀了她！”
　　段青五官扭曲颤抖着指向盛暖，盛暖则是已经掉头闪电般逃窜。
　　身后几只犬妖兴奋得像是要疯了一样呜呜嘶吼着迫不及待想要把这只小妖撕碎。
　　映尘察觉到阵势异动的时候就立刻折回，然后就看到正在慌乱逃命的小魔物。
　　“仙君救我！”
　　小魔物一声大喊，直直朝她扑了过来。
　　看到她整个人直直扑过来，映尘竟是有一瞬间的手忙脚乱……要是平日他必定是直接一脚将她踢开，可他还没忘记这小魔物刚刚救过他。
　　根本没有太多时间犹豫，下一瞬，小魔物直直撞进他怀里。
　　映尘下意识将她接住，另一只手一剑挥出……那几只犬妖还没反应上来，就在半空分崩离析。
　　追过来的段青和同伴瞬间惊呆在那里，也是这一瞬，段青才想起来，刚刚那小妖说，她家仙君是祁云山……映尘？
　　那个在仙门泰斗的祁云山都没几个人敢惹的杀神，传闻中连他师父都怕他的映尘仙君。
　　金光门虽是仙门，却是俗世中财力大过实力的小门派。
　　要是以前，段青或许还会怀疑下这位映尘仙君的真假，可这一瞬，亲眼看到对方一剑就将他斥巨资买来颇有修为的几只犬妖分了尸，在对上那双冰沉沉没有任何情绪的眼，他竟是连怀疑的心思都生不出。
　　“仙君、仙君恕罪。”
　　段青胸口还带着血，噗通跪下来：“在下不知这小妖是仙君爱宠，多、多有冒犯……”
　　“不知是我的？是旁人的就可以抢了？”
　　映尘开口一瞬，才忽然意识到接住小魔物那只手掌心下柔腻的触感，然后就看到小魔物少了半边衣袖露出一条胳膊和半边肩膀的模样。
　　白皙柔腻又纤细脆弱……

第815章 魔教妖女 008

　　映尘的手顿时一僵，随即皱眉：“他对你做了什么？”
　　盛暖立刻告状：“那个下流东西想让我跟他，我都说了仙君你在，他还想扒我衣服，还说要是仙君你在就连你一起抓回去，简直无耻至极！”
　　段青冷汗涔涔下意识想反驳，还没开口，身后一名同伴梗着脖子开口：“少门主，不就是个小白脸仙君，有什么好怕的，我们……”
　　那人话没说完就只剩下呜呜的声音，嘴里血如泉涌，捂着嘴巴嗷嗷哭起来，竟是被映尘直接割了舌头。
　　可他们几人甚至都没察觉到映尘是怎么做到的。
　　这下，段青连反驳都不敢了，只剩下求饶的份。
　　“仙君饶命、饶命……”
　　“以后管好自己的手！”
　　映尘冷冰冰扔下一句话，随即抬手将小魔物变回原形抱在怀里，倏然消失在原地。
　　段青邦邦磕头，等人都不见了才战战兢兢想站起来。
　　站起来的时候他下意识想伸手撑地，可刚一动，猛的一个趔趄，他这才看到，自己的两条胳膊静静躺在地上。
　　“啊……啊……”
　　盛暖被映尘带着离开那处，走了好远都还能听到那个段青的惨叫声。
　　映尘低头看了她一眼：“你身上沾染了血腥气。”
　　盛暖这才想起来她刚刺了那个段青一爪。
　　她撇撇嘴辩解：“我是为了自卫，给他抓了一爪子。”
　　“哦？”映尘挑眉：“既然这么凶，刚那么慌做什么？”
　　盛暖一噎，然后悻悻道：“这不是打不过嘛。”
　　红色小狐狸的表情非常灵动，还有些得意的摇了摇蓬松尾巴，映尘把她尾巴按下去，挥手，然后盛暖就看到一个巨大无比的癞蛤蟆出现在前边。
　　她猛地一僵，心里顿时涌出不好的预感：“这是……”
　　“你不是要吞噬妖元，我给你抓了只妖回来。”
　　盛暖看着那巨大无比的癞蛤蟆背上凹凸不平满是脓包的样子，整个人都傻了。
　　“不不、我不要这个。”
　　映尘皱眉：“魔物还挑食吗？”
　　盛暖已经顾不上会不会惹恼这位暴躁仙君，只是很坚决摇头：“我不管，我就是死了，就是立刻从这里跳下去也不吃这玩意儿的妖元。”
　　旁边，蛤蟆妖战战兢兢求情：“既然她不吃，仙君能不能……”
　　话没说完，剑锋斩下，蛤蟆妖登时四分五裂。
　　映尘会抓来的自然都是该死的，所以他看都没看就把那只蛤蟆劈了，然后冷着脸面无表情揣着狐狸往前。
　　盛暖虽然没抱什么希望，不过还是坚持继续装柔弱，没过多久，映尘就将一只五颜六色的山鸡精弄来。
　　挖出山鸡精的妖元递到小魔物身边，映尘冷着脸：“这个可以了？”
　　“可以可以。”
　　小狐狸一口吞下山鸡精的妖元，舔了舔嘴角十分谄媚：“多谢仙君，仙君你真好。”
　　说着，那狐狸还十分亲昵的用头蹭了蹭他的手。
　　映尘有些嫌弃的拿开手，冷哼了声：“麻烦……”
　　山鸡修为低微，但总是聊胜于无，盛暖吞下妖元后满意的继续呼呼大睡，狐狸本体在沉睡，其实却在默默修习原主从奚沉雪那里学来的心法。
　　原主是个恋爱脑，奚沉雪教给她的心法其实很强大，只是原主一直疲于修行。
　　若是她好好修炼，原剧情中或许也不会死的那么随便。
　　可就在盛暖正在运转心法的时候，一种诡异的扭曲感袭来……她倏然睁开眼，等看到眼前的情形，面色瞬间就变了。
　　灰蒙蒙的天空，一望无际的荒原，荒原之上白骨遍布，风卷着哨子吹过，满是血腥味。
　　盛暖整个人都懵了……
　　她刚刚明明还在映尘怀里混吃混睡，怎么一眨眼就跑到这里了？
　　“客服？”
　　就在盛暖以为客服又要失联的时候，出乎预料的是，客服出现了。
　　“宿主我在。”
　　不等盛暖问，客服就调出了数据：“宿主，是这个世界的时空之力错乱……数据显示，源头在奚沉雪。”
　　盛暖不解：“奚沉雪？”
　　客服幽幽道：“根据查询，刚刚被犬妖追逐的那个黑不溜秋被你当成乌鸦精的，就是奚沉雪。”
　　然后盛暖就知道，原来是她触发了隐藏剧情。
　　魔尊奚沉雪的本体是三足金乌，三足金乌与日月同寿，本该早已湮灭，他却不肯消亡，违逆天地规则存活至今。
　　因为三足金乌本就伴日而生，身上残存着光阴之力，天地规则为了让他消亡，在他每年一个月的衰弱期内会强行将他扯进光阴之中。
　　他会在光阴之力下被随机投放到过去的任意时间……而无论被投放到何时何处，等待他的都是死劫。
　　他死在过去，就不会扰乱现在的时空。
　　原剧情中，奚沉雪每次都会堪堪从死劫中逃离……而他之所以能逃离，就是因为他找到了从过去回到现在的锚点。
　　那个锚点就是天地灵力所化，已经存在不知多少岁月的慕流霜。
　　慕流霜是灵力所化，早在她还没有意识的时候就已经存在了，她存活了不知多少年，只是每过千百年就会重聚一次。
　　奚沉雪第一次被天地规则拖回过去绞杀的时候，无意间遇到了刚刚诞生的慕流霜，遇到了现实世界中存在的生灵，因此得以逃离过去。
　　也是因此，他盯上了慕流霜……为了能将慕流霜留在身边，装出一副深情不移的样子。
　　可后来慕流霜在一次诛邪时被重伤即将消散……她消散后还会重聚，可中间至少要数年的时间。
　　在这数年内，奚沉雪会无数次被天地规则拖回过去绞杀，也是因此，他才会不择手段不顾一切救慕流霜的命！
　　盛暖傻眼了：“我还当他是真的爱慕流霜。”
　　客服咋舌：“他是与日月同寿的三足金乌
　　，活了不知多少万年，在之前数万年为了躲避天地规则无恶不作，又怎么会不顾一切爱别人。”
　　盛暖也明白了，奚沉雪做的一切都是为了永生，他保住慕流霜的命，就是在保他自己的命。
　　原主以为她输给了慕流霜，却不知道，她是输给了奚沉雪自己。
　　可是……
　　盛暖有些茫然：“道理我明白了，问题是，为什么我会在这里？”
　　客服解释：“刚刚那乌鸦、哦不，我是说三足金乌幼体撞到你的时候正被天地规则拖回过去，而你本来也是外来人员，系统时间轴波动，你就……也跟着来了，呵呵……”
　　盛暖有些傻眼：“那我要是死在这里，任务也就完了？”
　　客服连忙摇头：“不会，无论是你死在过去，还是奚沉雪成功避开死劫回去，你都可以回去的，并且不影响现实时间流速。”
　　盛暖这才松了口气：“我现在就自杀？”
　　客服：……
　　就在这时，盛暖听到一道可怜巴巴的声音。
　　“姐姐？”
　　盛暖一愣，倏地回头，就看到对面一个还没她腰高的小男孩，惨白的脸漆黑的头发，细脚伶仃看着她，微微颤抖着。
　　“姐姐救救我……”

第816章 魔教妖女 009

　　看到的小男孩的一瞬，盛暖就听到客服提醒：“宿主，是奚沉雪。”
　　盛暖一愣，心里不由自主冒出一个念头。
　　她问客服：“奚沉雪如果死在这里……”
　　客服幽幽出声：“你的天绝蛊就没救了。”
　　盛暖还不肯放弃：“如果我现在抓着他以死相威胁呢？”
　　客服无奈：“他现在修为全无，你就是逼死他他也解不开天绝蛊。”
　　盛暖：……
　　客服再度开口：“还有个问题。”
　　盛暖满心沧桑：“你说。”
　　客服轻咳了声：“因为你的出现，奚沉雪被带回过去的时间轴也发生了波动，他和原剧情中回去的不是相同的时间。”
　　盛暖立刻就明白了客服的意思：原剧情中原主死亡前，奚沉雪都在一次次规则绞杀中成功存活下来了，可这次并非他以前生存下来的某一次，而是新的时间线。
　　也就是说，他不一定能活下来。
　　而一旦他挂了……她也会挂。
　　盛暖深吸了口气才忍住没骂脏话。
　　对面，苍白瘦弱的小男孩还在颤抖：“姐姐，姐姐救救我。”
　　盛暖这才看到周围正在从四面八方朝他们这边围过来的巨型怪物，像狼又像虎，利齿森森满眼绿光，不断发出低吼。
　　奚沉雪不可能认不出她，却伪装着向她求救，他明显不信任别人，哪怕是他的乖徒弟，在他没有反抗之力的时候也不肯让她认出他。
　　只是苦于现在他自己太过弱小，才不得不求助他人。
　　周围的怪狼不断靠近，与此同时，盛暖感觉到脚下的地面颤了颤，回头，就看到一片黑影遮挡住半边天空。
　　可紧接着她就看清，那哪里是什么黑影，而是一只巨大无比的怪鸟，张开翅膀便能遮天蔽日一般，卷着铺天盖地的狂风朝这边飞来。
　　奚沉雪急了，直接朝对面不知道怎么出现在这里的狐妖徒弟扑了过去：“姐姐救我！”
　　自己这副弱鸡小短腿模样，估计还没跑几步就要被吃掉了。
　　他不清楚盛暖究竟是怎么出现在这里的，可现在他只能尝试依靠她。
　　只是奚沉雪很谨慎的没有告知自己的身份……他担心会在自己全无反抗之力的时候遭到背叛反水，以前不是没经历过。
　　客服幽幽出声：“宿主，你勉强保留了原主的部分妖力，快点逃命吧。”
　　盛暖轻吸了口气，再顾不上什么，转身一把抓住奚沉雪迅速往前飞掠出去。
　　与此同时，刚刚还虎视眈眈围着她和奚沉雪的那些怪狼也惨叫着狂奔逃命。
　　怪狼的速度比盛暖慢了些，没过多久，盛暖听到身后一大片凄厉惨叫声，回头，就看到那山一般大的怪鸟正将十几只怪狼咀嚼着吞下。
　　血肉飞溅。
　　那到底是什么东西？
　　她再墨迹点估计就要被一翅膀拍成渣渣了……
　　“姐姐快跑，那是祝蠊，它厌水，我们往那边去，那边有河。”
　　奚沉雪抬手指了个方向。
　　他面色很难看，因为他认出这是他曾经经历过的洪荒年。
　　洪荒年间，本该存在于不周山深处的异兽误入人世，给人类带来一场浩劫。
　　对那些异兽来说，它们只是出门逛一圈顺带找点吃的，可对人类和其他生物来说，却是灭顶之灾。
　　那时，他还是强大无匹的三足金乌，即便是这些异兽也不敢冒犯他，他也懒得理会渺小人类的生死存亡……可如今，他却没有半点反击之力。
　　虽然奚沉雪在万万年中已经明白了一个道理，那就是除了自己之外，任何人任何生物都是自私自利不值得信任的，可他现在被压制成这副模样，根本别无选择。
　　只希望这只狐狸还是一如既往的蠢，不要把他扔下……天地灵气化身就在他指向的那个方位，只要找到慕流霜的轮回前身他就能回去。
　　盛暖带着奚沉雪飞速往前，没过多久就遇到一片村庄。
　　说是村庄，其实只是那种石头和茅草搭建的群居地，村子里的人穿的还是极为粗糙的麻织衣服，堪堪遮住了重点部位。
　　那些人也看到了巨大的飞鸟，他们尖叫哭喊着四处奔逃。
　　盛暖飞掠出去很远，回头去看，就见那遮天蔽日的怪鸟尖啸着张开嘴巴，登时，强劲的气流卷着十几个人飞进怪鸟嘴巴里。
　　她咬牙扭头提速……
　　就在这时，她忽然听到小孩哇哇的哭声。
　　下意识扭头看去，她就看到一个踉跄着刚会走路的小孩跌倒在地上，坐在那里哇哇哭着看着对面的怪鸟。
　　怪鸟再度卷起气流，小孩登时被卷起。
　　盛暖倏地掉头。
　　奚沉雪一愣，差点维持不住小可怜的伪装：“你做什么？”
　　盛暖没说话，一只手抓着奚沉雪，另一只手隔空就将那小孩抓过来，随即转身再度往前飞掠。
　　路过一个哭喊着张开手臂朝她奔来的妇人，她把孩子丢进了妇人怀里，然后再度往前。
　　那怪鸟应该是已经吃了一路，眼见剩下的那些人筋疲力尽就要逃不掉的时候，怪鸟尖啸着扭头飞走消失。
　　盛暖回头看了眼，刚刚救的小孩子正趴在母亲肩上吃拇指，一边吃一边泪眼汪汪看着她这边。
　　那些村民都停下来哭泣着，盛暖刚要停下，就听到身侧缩小版的奚沉雪急忙说：“姐姐不能停，这里还是很危险，再往前去一些。”
　　担心这女人不信，他连忙说：“我对这里很熟。”
　　盛暖知道他是骗她带他去找慕流霜的前身，只是没有戳穿，顺着他的话往前：“是这边吗？”
　　奚沉雪嗯了声。
　　半个时辰后，她看到路上隔三差五正在狩猎的人。
　　有人在把牲畜的断臂残肢拼命往回拖，有人在追逐一只兔子……
　　奚沉雪死死盯着下方，随即忽然开口：“那边，坐在树下那个小丫头，那是我朋友，姐姐带我过去吧。”
　　那个小姑娘就是慕流霜的前身。
　　盛暖立刻带着奚沉雪下落。
　　小姑娘看到两个人从半空朝自己俯冲下来，登时惊得站起来想要后退，可就在这一瞬，她脚下的地面忽然蠕动起来。
　　下一瞬，巨大无比的生物破土而出，地面倾翻。
　　那怪物像是巨大的虫子，长了两排翅膀，那些黑色的翅膀抖动着，带着小山一般的身体直冲天际。
　　紧接着，原本的平坦的地面开始塌陷，露出下方巨大的深渊，深渊下密密麻麻都是这样的怪物。
　　眼见小姑娘就要坠落下去，奚沉雪面色陡然变成一片绝望，几乎是嘶吼出声：“救她！”
　　不能及时离开，他这样子根本活不了多久。
　　几乎是在奚沉雪话音落下的同一刻，盛暖一把抓住了坠落的小姑娘……可这时，下方的巨虫发现猎物后开始蠕动着飞上来，强劲的气流开始把他们往下卷。
　　盛暖骤然发力将奚沉雪两人甩了上去。
　　奚沉雪趴在深渊边缘，一只手抓着盛暖，另一只手紧紧抓着那个小姑娘手上的骨环……可他现在瘦小无比，根本负担不了两个人的重量。
　　下一瞬，奚沉雪看了眼盛暖……陡然松手。
　　盛暖轰然坠落深渊，他一把抓着那小姑娘的手环将她拽了上去。
　　将小姑娘紧紧抱住的一瞬，他眼前倏然闪过白光，接着就是一阵天旋地转……
　　砰的一声，奚沉雪砸到地上，睁开眼，就看到自己已经回到了魔族宫殿后的密室。
　　旁边，慕流霜静静躺在寒玉床上，唯美出尘的像是一幅画。
　　他回来了。
　　躲过一次死劫，奚沉雪缓缓站起来，感觉到体内的力量在慢慢恢复，他面色极为阴沉。
　　要不是遇到那只蠢狐狸，他今日必定难逃一死……
　　终有一日，他定要灭了这天道，唯吾独尊！

第817章 魔教妖女 010

　　就在奚沉雪回来的一瞬，盛暖倏然睁开眼。
　　客服说的没错，在她跟着奚沉雪一起被拖回过去的时候，这边的时间对他们来说是停滞的。
　　她此刻还窝在映尘怀里正被他带着走出山路，沿着官道往远处的城池走去。
　　沿路打到的几只小妖都被映尘喂给了盛暖，她一边吞了妖元一边暗搓搓修习心法，面上还装的一副虚弱不已的样子继续骗吃骗喝。
　　进了城时已经天黑，映尘找家客栈要了间上房。
　　进房间的时候，盛暖幽幽开口：“仙君，男女授受不亲，你怎么可以只要一间房。”
　　映尘愣了一瞬，很明显压根就没想到这个男女问题……也间接表明映尘根本没把她当成女人。
　　低头看了眼小狐狸，映尘不咸不淡：“你是人吗？”
　　盛暖：……
　　映尘：“那授受不亲什么？莫非你以为我会将你当成人？”
　　盛暖：……
　　这玩意儿怎么就这么欠收拾呢，要不是打不过她高低不受这份气。
　　事实证明映尘的确没把她当成人，晚饭送来的时候盛暖变回人形好好吃了一顿，可刚放下筷子还没回过神来，身上一道灵力闪过，她就再度被变回狐狸。
　　“我晚上会入定，断月守夜，它听不懂你的狡辩，不想被断月劈了你就安分点。”
　　映尘说完，旁边那把破剑像是在示威，冲着盛暖嗡嗡发出清越的鸣声。
　　盛暖撇撇嘴抱着蓬松尾巴呼呼大睡……
　　然而，她一路都在睡觉，睡得太多的结果就是到了半夜就醒过来了。
　　好几天没有洗澡，映尘这边又是入定断了与外界的感应，隔间就是浴室，也不在一个房间，盛暖爬起来变回人形往浴室走去准备洗洗。
　　刚站起来，就看到映尘的佩剑动了动，剑尖指着她。
　　她顿时无语，继续往前……却没想到下一瞬，那剑居然飞起来跟着她，一副势要看着她的架势。
　　盛暖停在浴室外推开隔间门扭头冲那破剑开口：“我要沐浴，看到没？难不成你也要进去？”
　　说着，她来回扫了断月几遍：“你已经有灵智了，话说，你是男是女啊？映尘这脾气，你应该是男的吧……怎么，想偷看女人洗澡？”
　　断月在空中震颤着似乎想要发火，嗡嗡响着，可盛暖却看都不看它，径直走进浴室。
　　最终，断月剑悻悻回去映尘身边，只是剑尖一直朝向浴室方向，按照主人命令牢牢看住那魔物！
　　映尘并不担心小魔物逃跑，毕竟伏魔锁不是摆设，以那小魔物的修为，但凡有逃跑的迹象，顷刻间就会被伏魔锁打得半死。
　　看她那么弱鸡，也不像什么刚强妖怪，更不像能抗住雷鞭的模样。
　　映尘和往常一样入定，却没像往常一样陷入六感皆空。
　　他似乎陷入了梦中，却又隐约有些意识到自己是在做梦……他发现自己来到了洪荒之年，异兽频出、世间生灵涂炭的年月。
　　他看到了荒野遍地白骨，风声卷着鬼哭，周围的人都在哭喊奔逃，他自己不受控制被卷向怪鸟的血盆大口，然后，他被一个人抱在怀里逃离。
　　逃离怪鸟后，他被扔回自己母亲怀中……他意识不甚清楚，却知道抱着自己哭着逃命的是母亲，而对面那个带着一个少年飞掠的，就是救他的人。
　　下一瞬，映尘就看清了对方的模样，骤然一惊。
　　小魔物？
　　这时，不知道发生了什么事……他的视野忽然变的很高很高，然后就看到下方的深渊，他看到小魔物悬挂在深渊边缘，她刚刚带着逃命的同伴松开了她的手，她轰然坠入深渊……
　　映尘下意识想要伸手去拉她，然后就是剧烈的失重感。
　　他倏地睁开眼，入眼便是对面向后退开的小魔物，几乎是下意识的，他伸手就将对方一把扯了回来。
　　盛暖整个人都惊呆了，连忙解释：“我没跑，就是洗了个澡。”
　　这时，映尘也终于回过神来，这才意识到两人离得太近，能感觉到彼此的气息。
　　莫名的，他毫无预兆忽然想起白天被这小魔物撞进怀里时掌下柔腻的触感……面色陡然有些难看，映尘松开手冷冷出声：“变回原形自己呆着。”
　　盛暖立刻变回小狐狸蜷缩到远处的椅子上。
　　对面，映尘再度闭上眼。
　　刚刚他是在入定，必不可能是睡着了在做梦……所以，他为什么会看到那样的情形？
　　难道是心魔？
　　就因为今日碰过她？
　　可那完全是无意之举，他确定自己没有任何旖旎心思……狐妖就是麻烦！
　　映尘眉头紧锁，在心中默念了数遍清心咒，这才再度入定。
　　盛暖还担心了好一阵子，等确认了那杀神再没有异动，这才放了心。
　　第二天一大早，盛暖洗漱后坐在客栈一楼叫了一桌好吃的大快朵颐。
　　映尘已经辟谷不用吃饭，却也难得善心大发没有苛待她的吃食。
　　可就在盛暖正吃的不亦乐乎的时候，映尘忽然察觉到什么，面色微变拿出祁云山传音镜。
　　镜子上浮现出一个特殊的印记，那代表有同门在求救。
　　“跟我走。”
　　映尘收起镜子冷声开口。
　　盛暖嘴里的红烧肉吃了一半，闻言登时哭丧着脸：“我能吃完这顿饭吗？你自己去行不行，我也逃不掉你不必非要把我栓到裤腰带上。”
　　映尘神情微僵，瞥了她一眼：“粗鄙！”
　　他冷声开口：“意图逃跑或者妄动妖力伏魔锁就会复苏，别自找苦吃。”
　　说完，他扔下吃的满嘴流油的狐狸，转身迅速离开……
　　映尘离开，盛暖心满意足继续开吃。
　　旁边桌上坐了个清秀书生，原本时不时红着脸往她这边看一眼……等看到盛暖一个人把桌上八个菜还大多都是肉菜吃的干干净净后，那个俊俏书生的满脸倾慕就变成了浓浓的惊恐。
　　这、这食量……
　　盛暖站起来擦了嘴，冲有些呆滞的书生龇牙笑了下，看到对方惊得蹭的坐直，这才转身往外走去。
　　这边，盛暖在街上一边消食一边随意逛街，另一边，映尘在城中一个破巷子最尽头的废弃院子里找到了求救的同门师弟。
　　那师弟白衣染血十分狼狈，看到映尘，朝他伸出手：“师兄、师兄……”
　　没察觉到异样，映尘连忙上前就要将对方扶起来，可就在他扶住对方的一瞬，毫无预兆的，从那人身体里倏地刺出一条树藤。
　　映尘反应很快，挥手直接将树藤斩断，可接着他就看到，被斩断在地的树藤扭曲着化为灰烬，而他触到树藤的手掌边缘有一处变成了树木的纹理。
　　映尘顿时心中一沉，隔空将那名弟子制住。
　　他没有下死手，因为直到此刻他也没感觉到对方身上有什么妖邪气息……
　　被隔空掐住脖子，那名弟子五官扭曲着非哭非笑十分诡异，嘴唇哆嗦半晌，终于艰难挣扎着发出僵硬的声音。
　　“映尘师兄，那棵树……救救我们……救救我们……”
　　话音落下的一瞬，噗得一声，那名弟子的身体忽然像是泄气一般迅速变得干瘪。
　　暗红色的液体流淌了一地，衣服连带着一层皮轻飘飘落到地上。
　　映尘面色变得极为难看。
　　就在这时，他感觉到伏魔锁有异动。
　　是那只狐狸妄动妖气。
　　原以为她有心悔改，一路也算乖顺，结果他刚走她就不安分了。
　　映尘反手将那名弟子的衣服和人皮收起，转身倏然消失在原地……

第818章 魔教妖女 011

　　盛暖知道映尘会很快赶回来，所以半点没有墨迹，直接动手……
　　片刻前，她正在街上乱晃，然后就被几个人围住，一个大妈指着她叫骂：“小浪蹄子偷偷跑出来又想私会哪个相好的？”
　　说着，几个男人就将她围住要拖走。
　　旁边有人质问，那妇人无奈又气愤的解释：“是家里新买的小妾，忒不安分偷偷跑出来。”
　　见到是旁人的私事，这下再没人过问。
　　盛暖看着那几个凶神恶煞的男人，整个人都有些啼笑皆非：人贩子知道他们变成妖贩子了吗？
　　打定主意后她就装作慌乱无措的样子，没怎么反抗就被那些人带上马车，半晌后，她被从马车上带下来拖进了一个院子里。
　　被拖进院子的时候她就已经从客服那里知道了这些人的来头：一个和官府有勾结的富商养搞得销金窟，专门贩卖或强抢年轻男女，豢养在这里供达官贵人取乐。
　　这还不是最可恨的，最可恨的是，这些人草菅人命。
　　表面风光的一些达官贵人和富商中不少人都有见不得人的癖好，平日里不敢被人知道，等到了这种暗中的享乐窟中就彻底放开。
　　这里有不少男女都是良家子，和盛暖一样被瞧上后不择手段抢来，然后被折腾的非死即残。
　　盛暖环顾着这个外边不起眼，里面却奢华无比的院子，这时，她就看到两个护院拖着一个浑身是血的少年出来，一边狞笑着，一边眼也不眨直接把那少年扔进拱门另一侧小院子里的荷花塘里。
　　盛暖正要动手，却见那荷花塘里倏地探出一条怪鱼，一口就将少年脑袋咬了下来。
　　血水散开，那池塘里的荷花开得极艳……
　　盛暖心底涌出浓浓的冷意，紧接着，她就被拖进前边的屋子里。
　　屋子里十数个壮汉正在掷骰子，看到盛暖，为首那人眼睛蹭的就亮了。
　　肥胖的女人哼笑：“新货，你们好好调教，只要别破了身子，随你们玩儿。”
　　那些男人也不赌钱了，迫不及待围过来。
　　盛暖看着为首那个脸带刀疤的男人，勾唇：“你们想怎么玩儿？”
　　那些男人都是一愣，然后就看到捆着盛暖的绳子自己散开……紧接着就看到那素白的纤纤玉手变成了毛茸茸的锋利爪子。
　　“啊……妖怪，救命啊！”
　　………………
　　映尘倏然出现在院子里，第一时间就闻到浓郁的血腥味，等他看到院子里横七竖八的尸体和站在那里面颊染血的狐妖，眼神陡然变得阴沉。
　　“孽障。”
　　盛暖正准备看看还有没有漏网之鱼就听到客服说映尘来了，看到那杀神，她连忙解释：“这些人都是……”
　　可她话没说完，啪得一声响，雷电凝成的鞭子一鞭就将她打懵了。
　　要不是客服当机立断给她屏蔽了痛觉，她估计都要惨叫出声了。
　　“孽障！”
　　映尘冷声开口，正要把这魔物抓回去，就在这时，他忽然察觉到什么，倏地扭头看向侧面的小院。
　　荷花塘里，怨气滔天。
　　他的动作一滞……
　　片刻后，看着荷花塘里被他召出来的四十多名冤魂，映尘沉默下去。
　　盛暖捂着肩膀的伤嗤笑：“映尘仙君还真是公正严明，只要是人便杀不得吗？”
　　地上躺着的那些玩意儿有一个算一个，手上染的都不止一条人命，关键是他们还以虐杀为乐。
　　这种东西，即便她没有被狐妖的妖族天性影响，也是断然容不得的。
　　映尘这时已经知道自己错怪了小魔物，他嘴唇动了动，看到对方肩上那道鞭痕，竟是难得有些不知该如何开口。
　　默不作声渡化了那些冤死的人，又看着其余被囚禁的男女哭喊着逃离，映尘转身，却见那小魔物已经不见人了。
　　盛暖先一步回去客栈里。
　　片刻后，映尘也回到房中，看到小魔物被伏魔鞭打破的衣服已经恢复如初，他顿了顿，轻咳一声上前：“我替你疗伤。”
　　盛暖坐在那里头也不回：“不敢劳烦仙君。”
　　映尘有些不自在，顿了顿，有些生硬的开口：“是我误解你了。”
　　盛暖回头抬起手：“那你解开伏魔锁，我保证不逃。”
　　映尘看了她一眼，摇头：“不行。”
　　盛暖：“呵呵……”
　　映尘也不在意她的冷笑，隔空抬手并指一边替她疗伤一边开口：“或许你这一刻没打算逃，可妖族天性使然，你自然有想要逃离的时候……看你方才杀人手段便知你妖族天性依然，肆意妄为。”
　　盛暖：“呵呵……”
　　映尘顿了顿，接着说：“凡人种种自有凡人律法去应对，你擅自犯杀戒，全都会化作业报。”
　　盛暖哦了声：“照这么说，那你们修行者可真自私，为了不给自己制造业果，便对那些恶棍视而不见吗？我即便是妖族，哪怕以其余生灵为食，却也不会虐杀……更不会对这种渣滓坐视不理。”
　　映尘微顿，片刻后，语调难得温和了些：“你魔性未除，待到来日回到祁云山，消除你的魔性，我自会替你解开。”
　　盛暖干脆不理他了。
　　映尘看了眼背对着他明显还在生气的小魔物，低头又看了眼手上那片正在蔓延的树皮纹理，顿了顿，转身出去。
　　等到过了片刻再回来的时候，他手里就多了几枚妖元，走到盛暖身后，伸手，语调生硬：“吃不吃？”
　　盛暖微顿，然后缓缓回头……看到那几枚妖力不弱的妖元，蹭的从他手上抓走。
　　吞下那几颗妖元，感受到里面浓郁的妖气，盛暖撇撇嘴：“勉强原谅你了。”
　　小魔物有些嘚瑟，映尘嘴角无意识翘起，等意识到自己在笑，他先是一愣，然后就冷了脸：“放肆！”
　　盛暖蹭的跳起来满眼戒备：“干嘛？你又要打我？”
　　映尘微僵，随即移开视线：“你是魔物，俘虏自该有俘虏的样子，不得放肆！”
　　盛暖撇撇嘴没说话。
　　把小魔物敢怒不敢言的模样尽收眼底，映尘转身坐回床上开始准备搜灵。
　　他要看看那名师弟究竟出了什么事。
　　盛暖当然知道映尘那边的事，只是她也不能做什么，只能在旁边继续躺平。
　　表面在躺平，实际却是在暗暗吸收那几枚妖元的妖力，然后继续运转修行心法。
　　这些魔尊剑尊什么的都蛮横至极，她得有自保之力才是……

第819章 魔教妖女 012

　　片刻后，映尘睁开眼，眉头缓缓蹙起。
　　在搜灵后他看到了那个师弟最后去的地方……白府。
　　在那之后就什么都看不到了，所以，那个地方一定有问题。
　　确认了白府就在这个城中，下午，映尘就带着盛暖离开客栈前往白府。
　　到了白府门外，映尘抱着小狐狸就准备敲门
　　，就在这时，一道声音响起。
　　“小映尘！”
　　映尘微顿侧眸，盛暖跟着抬头，就看到一道白衣飘飘的身影出现在视野中。
　　清冷如仙秀美过人的女修士走到映尘身边：“你也在这里。”
　　映尘颔首行礼：“师叔祖。”
　　盛暖从客服那里知道，这位女修叫应清灵，是映尘师傅的师叔，也是剑尊的关门弟子。
　　也就是说，其实应清灵是映尘的小徒弟，可现在，映尘却一口一个师叔祖叫着。
　　盛暖有些想笑，对上应清灵带着审视冷冰冰的模样，立刻又忍了回去。
　　随后她就听明白，应清灵也是发现了白府有异常，所以才会出现在这里。
　　得知应清灵也要去查看，映尘蹙眉，随即出声劝阻：“不如我先去查看，如果需要，再求助师叔祖。”
　　应清灵却明显没打算这样：“都碰上了便一起吧，就这么定了。”
　　映尘只能沉默。
　　片刻后，两人敲开白府大门。
　　开门的是管家模样的老人，把门打开了道缝隙，眼神带着些戒备：“两位仙君，有何事？”
　　应清灵率先开口：“我门中弟子数日前曾应邀前来贵府除邪，如今许久未归，特来问问。”
　　“原来如此，可是前来除邪的仙君早已经离开了。”
　　映尘眯眼，抬手就要握剑，却被应清灵不着痕迹阻止。
　　她出声询问：“府中药香浓郁，可是有人生病了？”
　　不等那管家出声，她淡声道：“在下恰好精通医术，不知是否需要帮忙？”
　　管家还没开口，院子里传来一道柔弱的女声：“梁伯，是有仙君造访吗？我听到仙君说懂医术，快些将人请进来罢。”
　　管家这才躬身将映尘和应清灵请进去，盛暖则是一直窝在映尘怀里。
　　往院子里走去，映尘两人就从管家口中得知，前些日子府中遇到妖怪袭击，公子受了伤，虽然后来妖物被诛杀，可公子的伤势却一直没能好转，如今愈发危重。
　　映尘两人进去，先是被富商模样的白家老爷夫人招待，夫妻两人忧心儿子，都是眼圈泛红满脸疲惫，许诺重谢后让管家把人带去白公子房里。
　　房中药味浓郁，柔美的年轻妇人正在喂白公子喝药。
　　盛暖看到，这位白公子还康健的时候应该的确是十分俊朗的，如今却被折磨的形销骨立。
　　看到他们进来，白少夫人放下药碗起来让开地方：“请两位仙君瞧瞧我家夫君的病，若是能治好，白家必定重谢，媚娘也定当结草衔环……”
　　白公子无奈喘着气开口：“媚娘，人各有命，强求不得。”
　　白少夫人咬唇：“夫君。”
　　映尘不懂医术，但他能感觉到那位白公子身上并无妖气，而是沉沉的死气。
　　应清灵上前，先是诊了脉搏，然后往白公子体内灌注了些灵力。
　　顷刻间，白公子的面色就略有好转，呼吸也变得绵长了些，白少夫人顿时惊喜无比，连声道谢。
　　再听到应清灵说一次无法根治，还需要几日后，毫不迟疑就叫来下人给他们安顿上房，又叮嘱下人要将映尘两人奉为座上宾好生招待。
　　走出白公子房中，映尘问：“师叔祖可看出什么了？”
　　应清灵皱眉沉吟着开口：“还不确定，不过今晚应该就能确定是什么东西。”
　　等被下人带着走到住处，应清灵像是忽然想起什么，回头看着映尘，眉头蹙起：“你要与这孽障同住？”
　　映尘原本并不觉得这有什么不妥，毕竟在他看来这魔物只是抓来的俘虏，和一只小猫小狗并无区别，放在眼前更省心一些而已。
　　可应清灵这么一问，他却莫名觉得有些异样。
　　盛暖看到应清灵眉头紧皱对她十分排斥的样子，担心映尘把她交给应清灵后她会吃苦头，于是连忙开口：“仙君我不要，这小姑娘看起来脾气不太好，我不要和她住。”
　　映尘微顿，将脑袋往他胸口拱的狐狸捏住：“安分点。”
　　应清灵也愣住了，下一瞬，嘴角动了动又努力绷直，轻咳一声皱眉不满：“胡说八道什么？谁是小姑娘，你没听到映尘管我叫师叔祖？”
　　接着，应清灵又冲映尘摆摆手：“行了行了，这小妖瞧着憨傻，也不像什么不安分的，你自己带着吧，收收你的杀心，别欺负一个小妖怪。”
　　映尘：……
　　应清灵先一步进去房间，房门关上的一瞬嗖得闪身到镜子前边，一边照镜子一边忍不住掩唇噗噗噗偷笑。
　　“小妖怪太放肆，竟敢说我是小姑娘！”
　　“哪儿有那么年轻啊……嘻嘻……”
　　盛暖自觉躲过一劫，跟着映尘一起进去房间里，却没发现映尘神情有些僵硬不自在。
　　刚刚这小魔物耍的小心眼他全都看在眼里，毕竟他不是那个表面高冷实则跳脱的师叔祖，也知道这小魔物是故意拍马屁。
　　她不想去和师叔祖住，非要赖在他身边。
　　莫非是这几日还没被他打怕，居然还敢对他存别的心思？
　　真是贼心不死！
　　跟着映尘进了房间，盛暖正在给自己找合适的睡处，猝不及防就听到映尘冒出一句：“我是剑修。”
　　她有些懵：“我知道。”
　　所以呢？
　　映尘面无表情看着她：“而且我是以杀入道。”
　　盛暖想起原主记忆中那仿佛可以劈开天地的一剑，轻咳了声：“哦，真厉害。”
　　见小魔物似乎有所忌惮，映尘继续说：“剑修一道，修的便是无情，其中不乏杀妻证道之人……”
　　盛暖嘴角微抽，呵呵：“那还挺变态的，这种人估计也修不出什么。”
　　映尘本意就是要恐吓，见这魔物明显忌惮畏惧，这才作罢，然后照例打坐。
　　盛暖被他这一通没头没尾的话说的有些懵，但映尘自己都已经打坐去了，她也没再多想，走到矮塌那边跳上去休息。
　　晚饭时，白府的人送来了饭菜，映尘辟谷不用吃，那些吃食全都进了盛暖肚子里。
　　吃完饭后没多久，夜幕降临。
　　盛暖蜷缩在矮塌上运行心法，这时，客服忽然出声：“宿主，来了。”
　　她倏地睁开眼，然后就发现房间里只剩下她自己，刚刚还在打坐的映尘已经看不到人了……

第820章 魔教妖女 013

　　“这里已经不是白天的白府，而是冥界，宿主之前沾染了尸王的尸气又修为低微，所以先一步被拉入冥界。”
　　客服解释道：“映尘他们要找的东西就在这里。”
　　盛暖哦了声，换了个方向继续睡。
　　左右和她也没太大关系，他们自己折腾去，她就是个可怜的俘虏而已。
　　同一时间，映尘察觉到不对的时候倏然睁眼，然后就发现房里的小魔物已经不见了。
　　伏魔锁并未被触发，说明她没有逃。
　　紧接着，察觉到外边异样的气息，映尘站起来拎着剑杀气腾腾直接走出门。
　　隔壁，应清灵也出来了，两人站在廊下蹙眉看着对面出现的数道身影。
　　是白天他们见过的白府中人，有管家，护院、丫鬟……甚至还有白府的老爷夫人以及那位少夫人，一个个皆是神情麻木，直勾勾朝他们这边扑了过来。
　　映尘直接拔剑，冷光闪过，噗噗的声音响起，数道身影和那个师弟一样仿佛泄气一般变成一张人皮。
　　应清灵咋舌：“你能不能别搞得这么血腥？”
　　映尘回头颔首：“师叔祖请。”
　　言外之意：你行你来。
　　应清灵看了眼地上一地的暗红液体，登时又咯吱咯吱摇头：“算了还是你来吧。”
　　可很快他们就发现，杀不完，被映尘斩杀一批后就会新来一批，还是原来那些人，好像又凭空活了过来。
　　这时，终于到了子时。
　　应清灵抬手结印，然后猛地一掌劈开：“走。”
　　院子中间的空气忽然被撕扯开来露出一条通道，两人瞬间闪身进去。
　　一眨眼，周围的情形就变了：看建筑和景致还是刚刚白府的院子，可这个院子里一片死寂，没有那些诡异的人，院子中央却多了一棵树。
　　那棵树十分巨大，没有叶子，棕黑色的枝干向四周伸展开来，几乎占据了整个院子，枝干上结着一个个西瓜大小的红色果子。
　　最重要的是，那颗树上缠绕着浓浓的死气，阴冷而血腥。
　　应清灵轻吸了口气：“果然是它，幽罗树。”
　　生长在冥界黄泉边的邪物……几乎与冥界存在的时间相仿。
　　终归不是什么好相与的。
　　应清灵话音落下，那棵树忽然动了，树干颤抖起来像是被惊醒的邪物，紧接着，树上那些西瓜大小的果子一个个转过来，露出一张张人脸。
　　其中就有白府那些人，以及之前在映尘面前变成人皮的那名弟子。
　　所有人脸都扭曲又痛苦，像是在哀嚎痛哭，却发不出任何声音……随即，一个个果子坠落到地上。
　　落地一瞬，果子就变成人形，神情扭曲着朝他们扑过来……前边的果子落地，后边又有新的果子长出来，没有穷尽一般。
　　应清灵低咒了声，反手召出佩剑就冲了上去，映尘想要阻止已经来不及，只能挥剑紧随其后。
　　断月在他手中舞成了一片冷光，数道邪物被绞杀成一地猩红液体，可依旧有无数的果子落地化形。
　　幽罗树仿佛察觉到什么，颤抖着发出尖利的哭号声，振聋发聩。
　　映尘被震得眼前一花，手上动作却没停，一剑劈出，轰然一声，面前数道邪物分崩离析，与此同时，一片树干被他斩落。
　　落地后直接化作黑灰……
　　这时，应清灵已经冲到了幽罗树旁边。
　　要杀死这幽冥邪物，只能将幽罗树内的树魂抓出来灭杀，否则那些怪物会无穷无尽，酿成大祸。
　　被她靠近，幽罗树颤抖起来，像是在恐惧，应清灵伸手刺向树身，倏然间，斜地里一条树枝毫无预兆袭来。
　　应清灵反手就要挥剑斩落，可就在这时，幽罗树上涌出铺天盖地的死气，阴寒刻骨，让她有瞬间的僵滞。
　　趁着这一瞬，那树干倏地刺破她的手背。
　　应清灵一愣，顿时傻眼了。
　　她倏地看向树干，然后就见一个果子落地化成她的模样……
　　映尘抬手刚劈了两个师弟，一抬头，就被三个师叔祖围住了。
　　幽罗树上长出的自然不是真人，却会残留些许本体的能力，短短片刻，映尘就被五个应清灵围住难以脱身。
　　应清灵自己也被四五个自己围在中间，一边满心诡异的杀自己，一边满脸悻悻然。
　　因为复制版应清灵的加入，周围围上来的邪物越来越多，映尘两人的处境开始变得艰难。
　　应清灵见拖累了映尘，又是羞愧又是懊恼，心一狠，想着反正自己都已经中招，再不犹豫，直接就欺身结印劈了过去。
　　浓郁的灵力登时破开幽罗树周身缠绕的死气，伴随着一道凄厉的哭号，树身被她破开一道巨大的口子。
　　可就在应清灵结印直接要将躲在树身中的树魂灭杀的时候，却猝不及防对上一张熟悉的脸。
　　“师叔祖……”
　　是那个祁云山小弟子，满脸血泪惊恐又茫然：“师叔祖救我。”
　　应清灵动作一顿，接着，那个小弟子的神情又开始扭曲，数道树干化作树藤朝应清灵攻过来。
　　那小弟子一边操控幽罗树和浓郁的死气攻击应清灵，一边又哭喊着：“师叔祖快走，我控制不了。”
　　应清灵心里清楚，这小弟子并非真正的树魂，真正的树魂不在这里，而是给自己寻了个替身。
　　她想要将这小弟子的魂魄救出来，可就在这时，被禁锢在树干里的小弟子忽然睁大眼：“师叔祖小心！”
　　应清灵下意识回头迎上背后偷袭的影子……然后就见竟是白府那位少夫人。
　　之前那些幽罗果化身的少夫人都脆弱不堪一击，可这一瞬，她对面的少夫人却是满身汹涌死气。
　　应清灵意识到，这个少夫人才是真正的幽罗树魂……她之前还以为是那位白公子。
　　幽罗树魂几乎与幽冥同寿，自然强大无比，映尘终于将围住他的无数邪物劈成一地暗红，正要去帮应清灵，却看到应清灵身后那名年轻弟子忽然露出诡异阴冷的笑。
　　下一瞬，应清灵猝不及防就被从身后刺破胸腹，数道树藤卷着她往幽罗树里拖进去。
　　那名小弟子疯魔一般呢喃：“师叔祖，别怪我，你来代替我，我就能离开了……别怪我，我就是好怕，我好疼啊。”
　　应清灵被拖到树身入口处，这才看到，无数的根须从那名小弟子的魂魄中扎根生长，触目惊心。
　　白少夫人露出诡异的笑容：“有你来温养幽罗树，我夫君便能多活一段时间了。”
　　话音未落，一道剑意当头斩下……
　　映尘一剑劈向幽罗树魂，将对方逼走，随后闪身去救应清灵。
　　应清灵咬牙让他离开：“黄泉伴生树，你一个人不是对手的，回去找你师傅。”
　　她无比内疚：“都怪我太鲁莽。”
　　映尘没理她，而是挥剑瞬间斩断一大片树枝，另一只手一把将应清灵拽住想要把她拉出来。
　　这时，白少夫人忽然笑了。
　　映尘察觉到什么，蓦然看向自己握剑的手……那只手手掌边缘木化的地方倏地蔓延到了手腕。
　　他的手变成僵硬的树枝，再也握不住佩剑。
　　断月坠落在地嗡嗡低鸣着想要救主人，却被浓郁的死气缠住，逐渐失去反应。
　　与此同时，无数树干朝映尘袭来。
　　他一只手抓着应清灵，另一只手已经木化，要自救便要松开应清灵……可应清灵猝不及防被重创，他若是松手，应清灵就会被封在幽罗树中。
　　然而，如果不松开应清灵，他自己就会落入绝境。
　　应清灵神情难看：“映尘，松手！”
　　映尘闭眼默念法咒召唤雷劫，明显没打算自救……四周，幽罗树的树干扭曲狰狞围了上来。
　　可就在四周无数枝干刺来的一瞬，映尘忽然察觉到什么，蓦然睁开眼。
　　对面，小狐狸两手撑起结界挡住了朝他刺来的无数枝干……她的面色骤然间变成一片苍白，紧接着，结界轰然碎裂。
　　那些枝干再度刺来，映尘咬牙用木化的手一把抱着小狐狸向后退开。
　　对面是无数的幽罗树藤，他看到，小狐狸后背被刺进了一条树藤……那个位置，那条树藤本该刺进他的心脏。
　　下一瞬，雷劫轰然而至……

第821章 魔教妖女 014

　　跨越幽冥召唤雷劫需要动用禁术，也是因此，雷劫降临的一瞬，映尘自己也瞬间面色惨白，嘴角溢出血迹。
　　他顾不上管自己，在雷劫劈开幽罗树的一瞬就松开了应清灵，然后一把将小魔物背后的树藤扯了出来。
　　树藤被扯出的一瞬，他看到小魔物闷哼了下，却依旧双眼紧闭着。
　　她被伏魔锁封了修为，刚刚却要忍着伏魔锁的压制撑起结界救他，若非身处幽冥，伏魔锁必定已经召来雷鞭。
　　如今，这样的疼痛都没能让她醒过来，足以见得她状况有多糟糕。
　　下一瞬，密集的雷电破开幽冥落下，白少夫人发出歇斯底里的哭喊：“不！”
　　她怎么也没想到，一个普普通通的仙门弟子居然能召来九天雷劫。
　　“不、不要……”
　　她分明已经摆脱了幽罗树本体，这一刻，她却拼命朝幽罗树扑去。
　　“不、不可以，不可以，我还要救我夫君。”
　　可接着就是轰然一声响，那伴生在黄泉旁不知多少年的幽罗树在九天雷劫中分崩离析。
　　白少夫人僵站在那里，神情只剩下一片绝望，就在这时，她听到身后虚弱的声音。
　　“喏喏……”
　　白少夫人蓦然一僵，怔怔回头。
　　幽冥被雷劫破开的一瞬，白府后院就已经恢复如常，白公子披着大氅站在那里，怔怔看着一地暗红狼藉，以及白老爷和夫人的人皮。
　　“父亲、母亲……”
　　白少夫人神情僵滞，似乎想解释什么，却什么话都说不出来，下一瞬，就见对面白公子瘦削的面颊上露出无比痛悔的神情。
　　“是你做的吗？是你害了我爹娘？”
　　白少夫人嘴唇颤抖，她想解释，想告诉他，她都是为了救他……这是他最后一世了，这一世结束，他就彻底消散了。
　　这些人对她来说不过蝼蚁，她为了救他，谁都可以杀。
　　她将一个个人的血肉魂魄吞噬，用幽罗树本体的枝干搓成命线延续他的性命，至亲血肉做出来的命线格外长一些，所以她才会吞噬那些人。
　　她只是不想让他消散……
　　白公子噗得吐出一口鲜血，整个人摇摇欲坠，幽罗树魂上前想要搀扶，却被他挥袖驱赶。
　　“滚！你滚啊！”
　　白公子像是在哭又像是在笑：“如果可以，我真希望自己没有遇到你，没有将你救回家中。”
　　一瞬间，幽罗树僵站在那里。
　　她不顾天道禁制，穿过阴阳来寻他……寻那个每次轮回时路过黄泉都要给她浇水的少年。
　　少年不认识她，不知道幽罗树本就不生枝叶，以为她是枯树，觉得她可怜，也不顾黄泉中冤魂翻涌，想方设法弄来水浇灌她。
　　刚开始她只觉得这个魂魄蠢极了……可后来，每过几十年就会遇到他一次，他的模样变了又变，不变的却是每次路过黄泉都要给她浇水。
　　后来，她知道他已经轮回到最后一世……
　　她来找他了，想方设法要他活下去，可如今，他却用这么厌恶痛恨的眼神看着她。
　　幽罗树忽然想起离开前冥王的警告：违背天道，必遭天谴。
　　所以，这就是她的天谴吗，果真是……好疼啊。
　　比刚刚本体被毁时疼多了。
　　对面，白公子满眼悲怆倒在地上，本就虚弱的气息终于归于一片死寂。
　　这时，幽罗树却忽然抬头看向他周围散开的光点……她扯了扯嘴角，然后倏然朝那边飞身扑过去。
　　映尘握剑就要劈过去，幽罗树被雷劫毁灭，他木化的手也已经恢复如初。
　　可刚要动手，却被满身焦黑顶着鸡窝头的应清灵按住手臂。
　　然后映尘就看到，幽罗树魂在扑到白公子身边的时候轰然散开，紧接着，一股力量将白公子消散的魂力一点点收拢。
　　一片荧光流向幽冥，最后一瞬，幽罗树魂只剩下极浅的虚影，静静看着幽冥所在之处。
　　她本就是无心死木……如今便当偿还了那数百年间的浇灌之恩。
　　她不懂人世间的情爱，可既然做了那便不会后悔……左右不过自食其果罢了。
　　下一瞬，幽罗树魂彻底消散……
　　与此同时，一道幽魂凝为实质落入幽冥，正是刚刚过世的白公子。
　　魂入幽冥便前尘尽忘，他浑浑噩噩跟着前边的游魂往前、过桥，在过了奈何桥的时候，莫名的，他往水边一处看去。
　　那里空无一物，可他却总觉得那里好像少了什么。
　　茫然也只是一瞬，紧接着他就继续往前，再没有回头……
　　…………
　　白府彻底成为一处死宅，其实准确来说，在映尘他们到白府之前，这里便是一处死宅了，只剩下白公子一个活人。
　　幽罗树为了留住白公子，杀了他的爹娘与阖府的人给他续命，白天他们见到的那些人不过是幽罗果化成的傀儡。
　　幽罗树将他们放进来也是为了吞噬他们制作命线延续白公子的性命，只是没想到遇到了硬茬。
　　房间里，盛暖伏在塌上，应清灵正在给她治伤。
　　幽罗树刺出的伤口不比寻常，伤口周围的血肉都被死气浸染，难以愈合还在朝周围继续腐蚀。
　　应清灵已经从雷击头变回原本的模样，她伸手替盛暖拔除死气，片刻后，有些烦躁的回头喊映尘：“你先把你那玩意儿打开行不行？”
　　映尘神情微僵，顿了顿，有些生硬的开口：“我打不开，只能削弱禁制。”
　　所有的伏魔锁只有将俘虏带回祁云山送进伏魔塔的时候才能在伏魔塔内拿下来，在那之前是拿不掉的。
　　现在一时半会儿也不好找人。
　　应清灵撇撇嘴：“那就削弱禁制。”
　　映尘嗯了声上前，可刚走近，就看到那小魔物伏在塌上露出半个肩背，肩背上的血口触目惊心死气萦绕，愈发显得那肩背格外白腻单薄。
　　他连忙移开视线看向小魔物垂在塌侧的手……白皙纤细的手腕上，伏魔锁显得十分沉重。
　　映尘伸手捏决默念法咒，下一瞬，厚重的手环就变成了一条细细的链子，禁制减弱了一半，顷刻间，他就感觉到小魔物身上妖气开始流转。
　　有了自己的自愈能力，再加上应清灵帮忙，腐蚀伤口的死气终于被缓缓拔除。
　　映尘后退几步，然后就听到小魔物无意识的痛呼声。
　　他顿了顿，低声问：“很疼么？”
　　应清灵有些无语：“你说呢？”
　　映尘不再说话，悻悻移开视线……

第822章 魔教妖女 015

　　应清灵看到映尘面色苍白的模样，这才想起来映尘动用了禁术，必定也不好受。
　　一念至此，她才勉强原谅了映尘把她丢在幽罗树里让她和幽罗树被天雷一道劈了的事……虽然劈不死，可她差点被烧焦。
　　算了，姑且原谅他了。
　　盛暖趴在那里，感觉到肩上的伤开始愈合，手腕的伏魔锁禁制也被削弱，她可以继续往深了修习心法，顿觉满意。
　　也不枉她装晕又装疼……等回头再趁热打铁跟映尘要点好处，完美！
　　这时，应清灵收手：“好了，愈合了。”
　　她把小狐妖的衣服拉好，然后回头看了眼映尘：“这边事情了结，我要回去山门继续替我师尊护法了，你自己行不行？”
　　映尘躬身行礼：“恭送师叔祖。”
　　应清灵撇撇嘴：“行了知道了，你巴不得我走，你们都觉得我不靠谱。”
　　映尘垂眼：“弟子不敢。”
　　应清灵哼了声，出门直接御剑离开。
　　房间里顿时只剩下映尘和盛暖两个人。
　　盛暖惦记着趁热打铁要好处，也不装晕了，缓缓睁开眼。
　　映尘正要打坐调息，却见小魔物悠悠转醒，他顿时一愣，居然莫名有些紧绷。
　　小魔物是他的俘虏，却连着两次救他，想到刚刚她伏在那里，肩上伤口触目惊心的样子，映尘就有些不自在。
　　这魔物居然能对他做到如此地步，可是，他们之间是不可能的。
　　哪怕她肯为他豁出性命，他却也不会对一只魔物起什么异心……更何况他还是剑修。
　　原本他是觉得魔物在男女之事上素来随意，这狐狸对他也不过一时起意，并不愿过多理会，可如今看来，还是早点与她说清楚的好。
　　“你醒了？”
　　映尘努力作出平静的样子问：“觉得怎么样？”
　　盛暖笑了笑：“好些了，没那么疼了。”
　　“哦。”
　　映尘手指动了动，然后开口：“方才情形危急，你修为低微，不该贸然出手。”
　　盛暖心里一振，登时把准备好的说辞拿了出来：“我知道危险，可两位仙君为救人不顾自身安危，我又怎可袖手旁观。”
　　她看着映尘，十分虚弱说道：“况且，我这么做也是有原因的，我是想让仙君你看到，我也可以一心向善，若是可以，仙君你能不能……”
　　“教我一些仙门术法”八个字还没说出来，盛暖就被映尘咬牙打断。
　　“不能！”
　　映尘看着满眼期待的小魔物，努力不让自己去想她刚刚脆弱可怜伏在那里喊疼的模样，冷着脸一字一顿。
　　“我已经与你说过，剑修一道修的便是无情，无论你做什么，对我而言都没有任何意义，所以，你趁早熄了那份不该有的心思。”
　　盛暖有些傻眼。
　　这么绝情？
　　下一瞬，映尘神情又缓和了些：“但看你尚可教化，我可以传授你一些本门基础功法，若是你能以妖身入仙门，也算是给自己寻了个安身立命之所。”
　　盛暖：……
　　这就是她的目的啊，所以，小老弟你刚刚那么言辞激烈，到底在说什么？
　　映尘说完后觉得自己似乎松了口气，然后回头看着小魔物，抬了抬下巴：“你以为如何？”
　　盛暖犹豫着点头：“我觉得极好。”
　　映尘暗暗吁了口气。
　　这魔物还算知趣……他想的也果然没错，对这些魔物而言，男女之事也的确是很随意了。
　　盛暖目的达成，也的确有些困倦，可就在她打算好好睡一觉的时候，客服忽然开口：“宿主，奚沉雪来了。”
　　盛暖心里顿时涌出不好的预感：“他干嘛？”
　　客服根据数据分析：“上次他借你的帮助安然渡过死劫，这次又是来继续坑你的。”
　　盛暖：……
　　外来户的弊端就是时间轴，盛暖一边跟客服表示要投诉这个bUg，一边不受控制被拖回过去。
　　再一睁眼，眼前就已经是荒郊野外，她发现自己身处一条官道旁边。
　　官道上的人具是神情哀愁惊恐，互相搀扶着迅速往前边的城中赶去。
　　然后她就从客服那里知道，她来到了疫鬼横行的年月。
　　天道果然是铆足了劲儿要弄死奚沉雪，每次送他来的都是最危险可怖的年月。
　　如今这世间疫鬼横行，不计其数的人葬身疫鬼腹中，还有数不清的人染上疫鬼带来的疫毒，生不如死。
　　人们几乎每天都在逃亡，躲避疫鬼，躲避疫毒泛滥的地方。
　　尤其是在夜晚，没有城池保护的荒野更是疫鬼横行的场所，所以这些人才会拼了命的往前赶。
　　这时，盛暖忽然听到叫骂声。
　　回头，她就看到一个苍白病弱的少年被几个难民推倒在地拳打脚踢，然后抢走了他身上的东西。
　　客服幽幽开口：“宿主，那是奚沉雪。”
　　盛暖嘴角微抽……顿了顿，迈步朝那边走去：“喂。”
　　那几个难民停下动作回头，看到是个漂亮姑娘后眼神就变了。
　　灾难面前，人的劣根性会无限暴露，因为活一天是一天，所以他们格外疯魔。
　　那几个难民朝盛暖扑过来，然后被直接踹飞。
　　伏魔
　　锁的禁制被映尘减弱，她总算是恢复了一部分修为。
　　这时，奚沉雪也看到了盛暖……他察觉不对的时候第一时间就去找盛暖，想试试会不会和上次一样与她一起被拉回过去，没想到居然真的成功了。
　　他不明白这究竟是什么原因，不过终归是与他有利。
　　看到盛暖将人直接踹飞，奚沉雪低头看了眼自己的模样，眼神微闪，随即上前：“姑娘，多谢姑娘相救。”
　　盛暖回头，然后就看到了少年版的奚沉雪……依旧是眼尾狭长的模样，单薄清瘦的身形却削弱了那种邪气，看起来似乎只是个样貌出挑些的普通少年。
　　她露出怔忪神情：“师父？”
　　奚沉雪眨眼：“嗯？”
　　盛暖随即又回过神来，眉头微蹙：“你是什么人，为何与我师父生的如此相像？还有，这里是什么地方？”
　　周围的人越来越少，天色也开始暗了，奚沉雪回头看了眼，神情不安：“疫鬼快要来了，这里很危险，姑娘，我们先进城再说好吗？”
　　盛暖沉吟着点头：“走吧，我与你一起。”
　　奚沉雪唇角翘了翘。
　　这就是他没有改变样貌的原因……这副模样，他可以假装自己不是奚沉雪，却又能凭借这张脸让这个蠢狐狸保护他。
　　盛暖自然清楚奚沉雪打的什么算盘，只是没有戳穿，一边跟着奚沉雪往城中走去，她一边跟他说话。
　　她询问奚沉雪现在是什么年代，然后又故作犹豫透露自己并非这里的人。
　　“我也不知道怎么会出现在这里，按道理说，我生活的年月比现在晚了近万年。”
　　奚沉雪则完全是一副傻白甜模样，满脸震惊不已，当听到盛暖说他和她师父生的很像的时候，他故意笑着说：“或许我们就是前世今生呢。”
　　盛暖沉吟着点头：“有道理，不然为什么我会莫名出现在这里，一定是和我师父有关系。”
　　奚沉雪微微挑眉。
　　没想到蠢狐狸还误打误撞说对了……就是和他有关。
　　他笑了笑：“这或许就是我们的缘分……这里疫鬼横行很危险，你一定要小心。”
　　盛暖立刻道：“我有自保之力，放心，我也会护着你。”
　　奚沉雪笑的无害又温善：“那就多谢我未来的徒儿了……”
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主快走，疫鬼来了。”
　　盛暖一愣，回头看了眼，下一瞬，一把拽住奚沉雪就往前飞掠出去……

第823章 魔教妖女 016

　　疫鬼的速度很快，因为它们轻飘飘的没有实体，像是黑压压的乌云又像是阴沉沉的狂风，在荒野上呼啸而过。
　　人群都哭喊着往前狂奔逃命。
　　世间疫鬼横行，已经没有净土，城中也有疫毒，只是相比较荒野多了道城墙保护，能一定程度上安全一点，也是因此，城门原本是大开的，并不阻止难民进城。
　　可当疫鬼出现后，城门处的守卫瞬间神情大变。
　　“关城门、快，关城门！”
　　城门吱呀吱呀开始关闭，外边的难民哭喊起来：“别关门，让我们进去，让我们进去啊……”
　　可那些守卫当然不会听，毕竟城中人更多，一旦这些疫鬼进城，这座城也就毁了，会成为又一个死城。
　　盛暖带着奚沉雪飞掠到城门口的时候，城门已经轰然关闭，只是这城门难不住她。
　　她轻而易举就带着奚沉雪飞掠上城门，将奚沉雪放在城墙上，她转身飞掠下去把几个小孩带上来。
　　下边的人疯狂哭喊着向她求救：“救救我，求求你救救我。”
　　“救命，救命啊……”
　　等看到盛暖是先把小孩子救上去后有的人就急了，疯了一样扑过来想抱住她，然后就被盛暖一脚踹开。
　　其余人见到盛暖在救小孩，哭叫声都小了，很默契的把孩子们迅速传递过来递给她。
　　盛暖运转妖力直接卷着数个小孩上来，然后去救下一批。
　　而这时，疫鬼到了……看到远处那黑压压乌云一般靠近的疫鬼，盛暖明白，她救不了所有人。
　　就在这时，她忽然看到不远处两道身影，是个年轻妇人抱着孩子在拼命奔逃，疫鬼紧随其后。
　　那个母亲满脸绝望，可即便已经到了绝境却依旧不肯放弃，咬牙拼命想要替自己的孩子博得一线生机。
　　盛暖顿了一瞬，然后直接往那边掠去。
　　奚沉雪本就已经对盛暖的行为嗤之以鼻，等看到她居然直奔疫鬼而去，他面色顿时变了。
　　可阻止已经来不及，他只能咬牙低咒。
　　蠢货！
　　她是不是忘了自己是个魔头……以前他放任盛暖在外随意行事从不过问，却不知道，她原来蠢到如此地步！
　　盛暖几乎是和疫鬼同时靠近那对母子的，就在那母子两人要被疫鬼吞噬的一瞬，她伸手一把将人拽走，转身倏然飞离回到城墙上。
　　几乎是下一瞬，城墙外边的人群就被黑压压的疫鬼吞噬了。
　　城门上的守卫往下倒油，然后扔下火把，火光伴随着人群的哭喊，一片惨烈，疫鬼群又在城墙外徘徊了许久，然后才留下一地血腥席卷离开。
　　盛暖低头，就看到手背上一处青黑的瘢痕。
　　是刚刚救人的时候触到了疫鬼，染上了疫毒。
　　这种疫毒只有在毒素发作，身体开始溃烂的时候才有传染性，她收回手没有太在意。
　　毕竟，她知道，在那之前她肯定都已经离开了。
　　把那些小孩子交给城池守卫后两人下了城墙，奚沉雪感应到慕流霜还在这座城池的另一边，可现在天已经黑了，他只能勉强按捺着等天亮后再走。
　　再加上城中这么多人，天道即便想要杀他，也会考虑这么多性命，因此，对他来说，留在城中过夜是相对安稳的选择。
　　盛暖一边走一边嘀咕：“也不知道怎么才能回去。”
　　奚沉雪笑着问她：“那你上次是怎么回去的？”
　　盛暖唔了声：“上次坠入深渊，下边都是怪物，我下落的时候失去意识了所以也不清楚到底怎么回去的。”
　　奚沉雪语调温和：“那就别想那么多了，我们能碰上也是缘分，或许明日就能寻到回去的法子了。”
　　盛暖点头：“说的也是。”
　　相比较城外，城里其实也没好多少，家家户户闭门不出，生怕染上疫毒，难民进城后没地方去，全都集中在城西的药王庙里。
　　也是存了想要依靠药王神威消灾解毒的心思。
　　奚沉雪为了躲避天道针对，刻意往人多的地方钻，故意带着盛暖跟在难民后边前往药王庙。
　　进了药王庙，入眼就是几乎坐满了的难民。
　　一路逃亡，缺衣少食，所有人都饥寒交迫……
　　盛暖和奚沉雪寻了个角落坐下，庙里具是啜泣和呜咽声。
　　不知过了多久，庙门从外边打开。
　　紧接着，庙里许多难民挣扎着坐起来：“是初云道长，初云道长来了。”
　　盛暖跟着回头，就看到一个穿着陈旧道袍的少年道士，发髻上只有一根木簪，衣服也有些脏了，可整个人却气息舒朗干净，五官俊秀。
　　小道士背了一大包的东西，怀里也抱了一大堆，旁边的人连忙去接他，然后一起把东西放下。
　　放下东西后，小道士就开始生火。
　　盛暖这才看到，他带回来的是大米……是在生火煮粥给庙里的人吃。
　　小道士带回了两大袋大米，用好几口破锅，连药王庙的大香炉都用上了，煮了许多粥，却也堪堪给那些难民每人分到一小碗。
　　没有足够的碗，难民都是排着队轮流吃。
　　盛暖不饿，也知道自己不会待太久，所以没去跟难民分一杯羹，奚沉雪当然也没有，两个人安静坐在角落。
　　然后盛暖就看到，那个小道士施完粥又开始熬药……熬了几大锅，那些难民又开始排着队喝药。
　　一个小孩小声问：“云道长，喝了药就不会染疫毒了吗？”
　　小道士动作微顿，然后低声温和说：“是啊，喝了药王给的药，百毒不侵。”
　　小孩很高兴，可旁边的大人们却都清楚，这只是初云道长在安慰小孩子。
　　因为，已经有人染了疫毒了……都在另一个房子里呆着。
　　盛暖就靠在那里看着那个小道士的一举一动。
　　他分完汤药后又拿出一些药材开始捣碎，然后拿着捣碎的药材进去旁边一个屋子里。
　　片刻后，屋子里传出凄厉的哭号。
　　“没用的，没有用，我不要你的药……没有用的。”
　　“呜呜，我不想死，道长，我不想死。”
　　半晌，小道士拿着药罐出来，罐子里的药已经所剩无几。
　　他从盛暖身前走过，走出几步，忽然停下来扭头看过来，视线落到盛暖的手上。
　　他看到了盛暖手上的毒斑。
　　盛暖正要缩回手，却见小道士转身蹲到她面前，然后从怀里拿出一根削得扁平的小木板，看起来是干净的，他从罐子里挖了一块捣碎的草药，抬头看着盛暖，眉眼温和。
　　“这药治不好疫毒，但可以缓解疼痛。”
　　小道士看着盛暖的眼神满是同情，一片温软悲悯……

第824章 魔教妖女 017

　　盛暖顿了顿，伸出手：“谢谢道长。”
　　旁边，奚沉雪这才看到盛暖染了疫毒……在他印象中，这只狐妖十分矫情且咋咋呼呼，他没想到，她染了疫毒居然都没说一个字。
　　“刚救那两人的时候染上的？”奚沉雪问她。
　　盛暖嗯了声。
　　顿了顿，奚沉雪叹息：“你师父若是知道你这般善良，定然会欣慰的。”
　　盛暖暗暗咋舌。
　　这是又在给她灌迷魂汤呢……好让她能继续这么善良的护着他？
　　小道士在听到盛暖是为了救人染上疫毒，眼中同情更甚，他低声说：“姑娘宅心仁厚，来世必有福报。”
　　染了疫毒必死无疑，他也不会说什么她会没事一类假惺惺的话。
　　盛暖笑了：“我只是顺手，像道长这样的，才是真的有善心。”
　　楚云抿唇有些不好意思：“师父说过，学得一身技艺便是为了济世救人，如今疫鬼横行，是天下人的劫数，也是我的。”
　　说话间，替盛暖上完药，小道士起身朝她行了个礼：“姑娘好好歇息吧。”
　　夜色逐渐浓郁，药王庙里也逐渐安静下来，只是隐约听到有人在绝望的啜泣。
　　盛暖盘膝打坐感应体内的妖气，毕竟伏魔锁禁制削弱，她也要知道自己的状况。
　　可就在这时，客服忽然出声：“宿主准备好，城外有一大批疫鬼即将袭击，旁边屋子里两个人死了，马上要化身疫鬼。”
　　盛暖倏然睁开眼一把拽着奚沉雪起身：“快走，外边气息不对劲。”
　　奚沉雪毫不迟疑跟着起来，盛暖朝小道士大喊：“道长，外边疫鬼要破城了，让大家都快点逃命吧。”
　　正在打坐的小道士倏然睁眼，满眼惊骇：“姑娘是如何知道的？”
　　盛暖对他说：“我是妖。”
　　初云一愣，其余人也惊呼起来：“妖怪，她是妖怪。”
　　可就在这时，旁边那个屋子的房门轰然被掀开，紧接着，两道黑气缠身的影子飞掠出来。
　　是刚刚死去的两个人化成了疫鬼。
　　霎时间，整个院子都乱了。
　　“快跑啊，疫鬼，是疫鬼……”
　　“救命啊！”
　　盛暖带着奚沉雪已经飞掠出去，掠出药王庙的时候她看了眼，然后就看到那小道士正挥剑拦在那两个疫鬼身前替那些难民争取逃跑的时间。
　　小道士明显修为不深，挥剑抵挡的艰难，身上也被疫鬼啃噬的鲜血淋漓，可即便如此，他一步也没退。
　　奚沉雪皱眉催促：“快走。”
　　盛暖看了他一眼，然后说：“你不是说我师父一定很高兴我有善心吗？”
　　奚沉雪：……
　　话音未落，盛暖就转身折回，她并指燃起火光甩出去逼退那两只疫鬼，整个药王庙轰然被点燃。
　　两只疫鬼被困在火焰中，人群也在火光中慌乱逃窜。
　　下一瞬，她抓着小道士飞身往前和奚沉雪汇合。
　　周围那些难民也正在奔逃，有人习惯性想来找初云道长求救，可靠近后蓦然看到初云脸上的毒疮，顿时一惊，连连后退。
　　“初云道长也染上疫毒了。”
　　“快、别过去、别过去。”
　　小道士垂眼，然后把自己的佩剑递给对面的盛暖。
　　“姑娘，姑娘修为高深，我这把剑乃是法器，只是我自己修为低微无法御剑，这把剑送给你吧。”
　　他满身满脸都是疫鬼撕咬出的伤口，里面全都是疫毒，他知道自己很快就会毒发，所以才会把佩剑送给盛暖。
　　眼见远处城门处濒临失守，盛暖顿了顿，接过佩剑，接着便将小道士和奚沉雪一同拉住，佩剑倏然御空而起。
　　她没有第一时间逃离，而是先飞到城门处，看到城墙上黑压压的疫鬼，她抬手便挥下一大片火光。
　　一瞬间，外城墙上附着的疫鬼发出凄厉的惨叫响彻荒野，城门上的守卫燃油耗尽本已绝望，却不想忽然降下火光。
　　盛暖知道这批疫鬼后边还有一大波，这里根本守不住，一边抿唇努力布下一道火墙，一边冲那些人喊：“后边还有一批，守不住的，快让城民逃走。”
　　身侧，奚沉雪面色难看到了极致，终于忍不住催促：“暖暖，你面色苍白，先离开吧。”
　　小道士则是一直没有开口，只是怔怔看着这一幕。
　　盛暖知道自己力量有限，没再逗留，转身带着那两人御剑离开。
　　她已经尽力了，再往后她也无能为力。
　　御剑带着两人直接穿过城池离开，直到天快亮的时候，确认了周围安全，盛暖才停下来。
　　奚沉雪原本还想催促她继续往前，因为他感应到慕流霜已经离得很近了。
　　可他接着就看到盛暖面色苍白明显力量耗尽，终是勉强忍住等她休息过来。
　　他们落在一处山林中，停下来后，盛暖才发现，小道士初云露在外边的脸上和手上满是毒疮，已经开始破溃流脓。
　　奚沉雪不动声色离他远了些，盛暖看到小道士微微颤抖明显忍耐着痛苦的样子，顿了一瞬，上前问他：“你的草药呢？”
　　初云下意识抬头看向她的手，就见她整个手背都已经变成青黑，也开始溃烂，一看就很疼。
　　他微微颤抖着从腰侧解下葫芦递过去：“你让朋友帮你上药，我这样子……容易让你疫毒加剧。”
　　可下一瞬，小道士却发现对面的女妖接过葫芦后并没离开，而是打开葫芦，然后折了个树枝从里面挖出药来。
　　“我给你涂点药吧，你不是说可以止疼。”
　　小道是一愣，下意识拒绝：“不用了，药不多了，我反正马上就要死了，留给你吧，你还可以活很久。”
　　盛暖微顿，随即不发一语伸手直接将草药涂到他脸上。
　　小道士猛地一愣，瞬间僵直坐在那里一动也不敢动，仿佛连大气也不敢出了……
　　即便痛苦不堪，小道士的眼睛却依旧清透温和，他已经知道自己命不久矣，眼神却依旧温软悲悯。
　　盛暖把草药涂到他脸上破溃的毒疮上，然后就见小道士的耳朵忽然开始变红……

第825章 魔教妖女 018

　　盛暖正对着小道士，把他的反应看在眼里。
　　她没说话，只是莫名觉得有点可爱……涂个药而已。
　　这时，全身紧绷的小道士忽然开口，声音有点闷闷的：“药给我用了，你毒发的时候就没有药了。”
　　盛暖有些无奈：“这本来就是你的药，而且我是妖，妖不怕疼的……现在好点没，还疼不疼？”
　　话音落下，就见小道士眼睛忽然有点红。
　　他垂眼摇了摇头：“不疼了。”
　　小道士有些难过，也有些茫然：“我师父说我天生命格不好，百世轮回也难以善终，让我下山行善积德给自己寻找生机……”
　　到底还年轻，他这时候看起来不像出世的道士，就像个寻常少年，神情有些黯淡，还有些害怕：“我以前以为我自己不怕死的，我有点没用，我现在……还是挺害怕的。”
　　盛暖沉默一瞬，伸手把小道士抱了抱：“没关系的，每个人都怕死，谁都想活着的。”
　　被她抱住，小道士蓦然一僵，然后脸刷的就红了。
　　旁边，奚沉雪瞥了那两人一眼，神情不显，心里却满是不屑。
　　蠢不可及的救人，现在却怕死了？会不会太晚？
　　早干嘛去了。
　　这时，客服出声：“宿主，疫鬼往这边来了。”
　　盛暖深吸了口气……她妖力透支，需要休息，可现在别无选择。
　　“走吧，疫鬼来了。”
　　奚沉雪神情一紧，蹭的站起来。
　　盛暖看到他的样子就有些不明白……他几乎与日月同寿，活了那么老久，怎么还没活够呢？
　　下一瞬，她带着两人再度御剑而起……
　　然而，她本就被伏魔锁限制了大半妖力，又一直在耗损，御剑的速度也有限，身后的疫鬼乌云一般黑压压的迅速逼近。
　　奚沉雪神情难看，冷飕飕看向初云：“道长，她带不了这么多人了。”
　　危机之下他已经顾不上伪装温和无害。
　　盛暖皱眉：“你干嘛？”
　　可就在这时，她就感觉到袖子被拉了一下，回头，就对上小道士温软的眼神。
　　“谢谢你啊，我现在一点也不疼啦。”
　　盛暖下意识伸手去拉他，可那小道士却已经先一步纵身跃下。
　　后边的疫鬼朝他包裹上来，盛暖看到，小道士有些歉疚的冲她笑了笑，然后捏决……下一瞬，他轰然变成火光散开拦住了那一大片疫鬼。
　　盛暖顿时愣住，沉默片刻，她收回视线继续往前。
　　剑上少了个人，又有小道士替他们阻拦了片刻，盛暖才得以带着奚沉雪冲出疫鬼包围……可即便如此却也只是暂时得到喘息之机。
　　没过多久，更多的疫鬼汹涌而至，蝗虫过境一般遮天蔽日……前边下方也有无数人在奔逃。
　　奚沉雪终于寻到了慕流霜，眼神骤然一亮，立刻冲盛暖说：“去那边。”
　　而这时，盛暖已经筋疲力尽，御剑的速度再也无法提升。
　　奚沉雪回头看到她惨白的面色，再看了眼身后黑压压的疫鬼，眼底闪过冷色。
　　他手指微动，下一瞬，毫无预兆猛地伸手一把就将盛暖推了下去。
　　盛暖被推出去，轰然落进疫鬼的包围圈，她睁大眼神情怔忪满眼不敢置信……
　　奚沉雪收回视线满心冷意。
　　他不确定盛暖死在这里后现实中还会不会存在，不过也无所谓了。
　　要怪只能怪她太蠢，不过是一个与他相像一点的人，她就这么轻易被骗，死心塌地护着。
　　如果说那个小道士是因为出身道门，本就学的是济世救人，可她明明是在魔族在他身边长大的。
　　在他身边长大，居然还这么蠢，难怪这么多年修为一直难以精进。
　　死了也是活该！
　　奚沉雪难得有些烦躁，咬牙回头拼尽全力御剑往下方正在逃命的一个年轻姑娘掠去，然后一把将对方拉进怀里。
　　在四周黑压压的疫鬼围上来的前一瞬，他感觉到一阵天旋地转，睁开眼，就发现自己再次回到了魔宫的密室里。
　　第一时间，奚沉雪立刻去查看天绝蛊。
　　等通过天绝蛊确认了盛暖还活着后，他莫名松了口气。
　　教出那么蠢的徒弟是他的错，不过她现在还有大用处，除了那枚噬灵蛊，还有这两次的天道绞杀。
　　不过是一个和他生的像的人，那蠢狐狸都能倾尽全力保护，那如果知道是他，她必定更加尽心竭力。
　　奚沉雪知道养在身边的小狐狸对他的心思，却从未想过，她居然能为他做到这种地步。
　　只可惜，他不喜欢太愚蠢的！
　　另一边，盛暖在疫鬼中自爆的下一瞬就回来了，知道一切都过去了，再加上之前的伤，她松了口气直接放任自己沉沉睡去。
　　她并不知道，就在她睡过去的同一时间，在旁边打坐入定的映尘倏然睁开眼。
　　他眼中一片惊诧茫然。
　　又是这样……他又莫名入梦了。
　　梦中，他被困在另一个人身体里，什么都做不了，只能通过对方的眼睛和耳朵听到和看到周围的一切。
　　他又看到了这只狐狸……
　　映尘下意识摸了摸自己的脸，脸上光滑干净，并没有梦中那触目惊心的毒疮。
　　可那小狐狸蹲在他面前小心给他涂药的感觉仿佛还残存着，她的眼神温和又柔软，认真的看着他，微凉的药汁让那些疼得钻心的毒疮瞬间被安抚……还有，她抱了他。
　　她对他说没关系，说每个人都怕死的，她带着他一起逃命……
　　直到此刻，映尘似乎都还能感觉到那个小道士临死前的心动和伤心。
　　他是降妖除魔的道士，可他喜欢上了一个萍水相逢的妖精……在自己快死的时候。
　　映尘的手缓缓收紧，然后定了定心，将那个小道士的情绪尽数驱除。
　　片刻后，他拿出两个小小的龟壳，念咒进行问卜。
　　片刻后，龟壳上边的虚空中出现两个朱红的篆体字迹：轮回。
　　映尘怔怔看着那两个字出现又消散，心里有些愕然。
　　轮回？
　　所以，他是那个小道士经历轮回的后世？
　　可是，为什么这只小狐狸会出现在那里？
　　映尘往小狐狸那边看了眼，若非他确定自己没有中招，差点要以为是这只狐狸在使诡计魅惑他了……

第826章 魔教妖女 019

　　后半夜，映尘再没有入定，而是打坐运行功法直到天亮。
　　可天亮后，他叫醒小魔物准备出发的时候，才后知后觉发现她有些不对劲。
　　体温冰凉，气息孱弱……是先后被尸王的尸气和幽罗树的死气侵袭，伤了根本。
　　虽然昨晚师叔祖已经替她拔出死气，可造成的创伤却不是一时片刻能恢复的。
　　映尘蹙眉开口：“盛暖。”
　　盛暖睁开眼看了他一眼，似乎还不甚清醒：“我好困，再睡儿会儿求你了。”
　　映尘：……
　　他没再说话，直接抬手将她变回小狐狸的样子然后揣进袖子里带着她消失在白府宅子里。
　　恐怕要不了多久城中人就会发现不对劲了，如果有人进来，就会发现前几日还人来人往的白家院子，已经一个活人都没有了。
　　映尘带着盛暖直奔前方的俢弥山。
　　俢弥山中有日食花，阳气浓厚，可以治好这只狐狸。
　　而就在映尘揣着小狐狸进入俢弥山没多久，另一道身影也出现在俢弥山中。
　　是奚沉雪。
　　慕流霜本已经伤重濒死，被他强行吊着命，可身体的生机却难以避免的日趋衰败。
　　奚沉雪也是来找日食花给慕流霜的，然后就遇到了带着狐狸的映尘。
　　察觉到盛暖虚弱的气息和她身上的死气，奚沉雪有一瞬间的怔忪，然后就不由想到，难道是因为被他一起拖回过去时死于疫鬼的缘故？
　　他接着就想到，这次来找她的时候，她似乎已经受了伤，身上已经染上了些死气。
　　所以……被拖回过去，死在过去，对她而言，并非没有影响。
　　不过两次就已经虚弱成这样，若是下次再死，怕是都没办法再替他卖命了。
　　啧，还是太弱了，回头再给些高阶心法……毕竟，她现在相当于他的替死鬼。
　　她强大了，他才更安全。
　　也是因此，当奚沉雪发现映尘的目标也是日食花的时候，两人碰面的一瞬，他故意留了一手。
　　找到的日食花有两朵，他要一朵就够了，另一朵留给狐狸……更何况，他也不能杀了这小剑修。
　　奚沉雪伪装成寻常魔族放水让映尘抢走了一朵日食花，可他怎么都没想到，那小剑修居然贪心不足，还想要第二朵。
　　奚沉雪直接气笑了，剑锋挥出，魔气都强势了许多。
　　然而他还是不了解映尘……
　　映尘想好了要把两朵花都抢回去给小狐狸，便怎么都不肯罢休，即便察觉到面前这个魔修比他修为更强，却依旧不肯轻易放手。
　　对面，眼见那小剑修居然是一副以死相拼的架势跟他抢，奚沉雪气急却无奈，毕竟他不能真的宰了他。
　　就这样，他只能眼睁睁看着映尘直直撞向他的剑锋，用一副不介意跟他同归于尽的架势抢走了第二朵日食花。
　　映尘抢了花也不恋战，立刻没了那副拼命三郎的架势，掉头带着小狐狸飞身离开。
　　身后，奚沉雪咬牙切齿。
　　顿了度，他抬手挥出，下一瞬，一只紫毛狐狸出现在他身侧，恭敬又妖媚：“尊主，您找奴有事？”
　　奚沉雪眯眼：“你去，变成盛暖的样子从那修士手里抢一朵日食花回来。”
　　杀是不能杀的，只能用别的法子。
　　看那小剑修刚刚一副拼了命的架势，怕是剑心不稳已经被那只狐狸魅惑了。
　　否则无法解释他为什么那么不要命。
　　紫狐得令，娇笑了声：“遵命，小紫一定不会让尊上失望的。”
　　下一瞬，紫狐就倏然消失在原地。
　　映尘拼死抢了两朵日食花后带着小魔物转身飞掠离开。
　　他本就因为动用禁术召唤九天雷劫受了内伤，如今又被那魔修伤到。
　　不过剑修本就修的是一往无前，只战不退，所以他并不觉得自己的行为有什么不对的。
　　这是他一贯做法，与这小魔物并无干系。
　　内息一片凌乱，又怕被那魔物追上来抢走日食花，映尘带着小狐狸寻了个隐蔽的山洞遮掩了气息，然后就准备将日食花喂给她。
　　养狐狸真麻烦！
　　映尘盘膝坐下的时候身形已经有些踉跄，他勉强稳住，闭目吐息了数次这才睁开眼，可就在这时，他却发现，那小狐狸不知何时已经恢复人形，正伸手要从他怀里拿走日食花。
　　映尘一把抓住她手腕，然后就见小狐狸低呼了声：“仙君……”
　　她满眼哀怨看着他，眼神像带了小勾子一般：“你弄疼我了。”
　　映尘手上一松：“你做什么？”
　　小狐狸瘪瘪嘴：“人家就是想看看仙君你刚刚得了什么东西嘛，你好凶，好疼啊。”
　　两人离得过近，映尘抿唇后仰。
　　这狐狸莫非忘了他那日说过什么了！
　　映尘轻吸了口气就欲开口，可就在这时，却见对面那小狐狸忽然朝他吹了口气……一股甜腻的香味传来，他心神一荡，下意识握住断月。
　　这孽障，敢对他用媚术，当真是活腻了！
　　可握住剑柄的一瞬，他眼前忽然出现小狐狸蹲在他面前给他涂药的样子……映尘动作微顿，忽然松开剑柄。
　　对面，看到映尘松开剑的一瞬，“盛暖”眼里闪过得意，然后就缓缓欺身靠近，呵气如兰：“仙君，此时只有你我二人……啊！”
　　话没说完，一声惨叫响起，“盛暖”五官瞬间变得扭曲，然后变回紫狐妩媚妖异的模样，面颊颤抖着低头看向映尘刺进她胸腹的剑锋。
　　“不、不应该……”
　　他明明已经中了媚术的，明明……
　　映尘轻吸了口气咬破舌尖让视线变得清明，然后直接剥离紫狐的妖元。
　　他记得小魔物爱吃。
　　盛暖在昏睡中被惊醒，下意识钻出来化为人形，结果睁眼就看到映尘一只手血淋淋拎着一只紫毛狐狸，狐狸还正在抽搐。
　　那熟悉的妖气让盛暖心里一惊。
　　是奚沉雪身边的紫狐，难道她暴露了？
　　映尘朝她伸出手，盛暖蹭的往后缩直接就想逃走，却被映尘一把钳住胳膊。
　　“躲什么？”
　　映尘努力对抗狐妖魅毒，扔了手里的紫狐，另一只手伸出，手心是一枚妖元：“给你吃，养伤。”
　　盛暖虽然自己没和紫狐打过交道，也知道原主和紫狐不对付，可到底是认识的，就这么吃了对方妖元，总觉得有点怪怪的。
　　可这时，映尘再度开口，眉头微蹙：“怎么？不想要？”
　　“要要要。”
　　盛暖连忙张嘴一口就把紫狐的妖元吞了下去。
　　映尘怔怔看着她，似乎被刚刚若有似无的温软触感惊到了……他喉结动了动，声音有些嘶哑：“她用魅毒暗算我。”
　　盛暖已经从客服那里知道发生了什么事，感情这小老弟那副直勾勾要杀人的样子是因为中了魅毒，而不是发现了她的身份。
　　“魅毒啊，小意思。”
　　她按住映尘：“我帮你解决。”
　　映尘猛地僵住。
　　分明只是被一只纤细的手按住，却好像身上骤然压上了一座山，他下意识想要避开，身形却一动也动不了，眼睁睁看着小魔物靠近。
　　喉结剧烈滚动了下，他脑中一片空白，然后……鬼使神差闭上眼。
　　然而接着他就察觉到不对，有些茫然的睁开眼，就看到小狐狸精致的脸停在他面前寸许处，红唇微启，然后他就感觉到体内的魅毒被她吸了过去。
　　紫色甜腻的魅毒被盛暖隔空尽数吸进她体内……她也是狐妖，这魅毒与她无害。
　　直到最后一缕魅毒被吸出来，她松开映尘的胳膊就要退开。
　　可刚一动，她自己的手臂却被抓住……
　　盛暖愣住，然后就看到对面脸色苍白的映尘仿佛在追逐着那最后一缕魅毒朝她倏然靠近……堪堪停在她呼吸喷洒之处。
　　下一瞬，映尘仿佛蓦然回过神来，一把松开她倏地后退。
　　他全身僵硬到了极致：“我……”
　　盛暖回过神来，看到他那副惊骇模样，顿时被逗笑了。
　　“哎没事没事我理解，紫狐媚术一绝，仙君没有被蛊惑还能维持理智已实属不易，你不必尴尬。”
　　映尘嘴唇动了动，移开视线，低低嗯了声。
　　可他自己却有些茫然……他之前即便中了魅毒，却也没有被紫狐蛊惑，却为什么在魅毒已经被她吸走后反而差点失了心神……

第827章 魔教妖女 020

　　盛暖吃了映尘给的日食花后立刻就感觉好多了，没了那种冷飕飕的阴寒感觉。
　　被映尘带着御剑离开山林，她又从客服那里知道了那两朵花的来路。
　　听到客服说奚沉雪故意放水打算两朵日食花一人一朵后，映尘却不肯，拼了命把两朵都抢走了，盛暖就感觉有些哭笑不得。
　　小仙君还是那么蛮横且暴躁。
　　御剑出山，到了城外两人落下往城里走去。
　　映尘虽然暴躁，但明显很守规矩，他师父让他乖乖往回一路走他就真的沿着那个方向一路往前，一座城也不越过。
　　这座城池比较大，城中也十分热闹繁华，盛暖跟在映尘身后左顾右看，对这难得的放松时间十分享受。
　　看到前边一个商贩扛着冰糖葫芦的时候，她眼睛顿时一亮，正要上前，却忽然想起来她自己没钱。
　　“仙君，那个……能不能借点银子？”
　　她示意了下那个糖葫芦摊子，双手合十：“拜托了，我也不想用妖术抢一个糖葫芦……太丢脸了。”
　　映尘微微挑眉：“你是在威胁我吗？”
　　盛暖可怜巴巴：“我是在拜托你，仙君，帮帮忙呗，也花不了两个铜板的。”
　　眼见映尘不理她就要走，盛暖一把拽住他袖子：“等等。”
　　话没说出口就被映尘挥袖甩开低声呵斥：“松手，成何体统？”
　　看到他泛红的耳尖和十分紧张的样子，盛暖对他的社恐属性有些好笑，知道他不想被人注意，就故意把他袖子攥的更紧。
　　“你不能虐待俘虏……反正我打定主意了，你不买我就不松手，呜呜，仙君虐待俘虏，不给吃不给喝的……”
　　果然，被她抓住袖子，映尘有些恼羞成怒，见她还要开口，抬了抬手，下一瞬，盛暖就说不出话了。
　　映尘咬牙拽回自己的袖子，拿出荷包付钱，然后自顾自往前。
　　盛暖从摊贩手里接过糖葫芦，瞥了眼看起来气呼呼的暴躁仙君，暗暗哼了声，不紧不慢走在后边边走边吃。
　　因为映尘自己伤上加伤，他没有继续往前，而是找了个客栈住下来准备调息休养一晚。
　　到了客栈房间，映尘叮嘱盛暖：“我要入定，你不要随意乱跑。”
　　盛暖背对着他坐在塌上，不理。
　　映尘皱眉弹出一道灵力打在小魔物耳边：“我在跟你说话……不是已经解了你的禁言了？”
　　话音落下，就见那小魔物倏地回头没好气开口：“你不想让我说话就给我禁言，想让我说话我就要说吗？独断专横！”
　　映尘微顿，随即移开视线：“谁让你乱喊？”
　　盛暖冷哼：“谁让你那么小气，两个铜板都不舍得。”
　　映尘嘴唇动了动，却没能开口。
　　他其实并非不舍得，而是那一刻，小魔物拽着他要冰糖葫芦的时候，他被自己下意识准备拿钱的动作惊到了。
　　她是妖魔，是俘虏，本该一路惩治教化……可如今，她却在拽着他的袖子撒娇。
　　更诡异的是他自己，他居然没有任何排斥或者厌恶，甚至在那一瞬意识到一件可怕的事，他想给她所有她想要的东西。
　　旁边，小魔物还在抱怨：“我们好歹也算同生共死，算半个生死之交了，你居然连两个铜板都不舍得，还随意禁言我……”
　　映尘恍然间想到，应该就是因为她所说的，他们一同经历过生死，所以他没有像对待寻常魔物那样对她。
　　对，就是这样。
　　旁边，小魔物抱怨完继续用后脑勺对着他，明显还没消气。
　　映尘顿了一瞬，然后拿出荷包递过去：“我要入定，你可以自己出去逛逛。”
　　盛暖一愣，视线落到荷包上，眉头高高挑起：“干嘛？是不是有诈？”
　　映尘嘴角微抽：“你要不要？”
　　“要要要！”
　　盛暖蹭的跳起来从他手里抢过荷包。
　　虽然她也能用妖术幻化出银子，可那些终究是假的，时间一过就会失效……对那些小摊贩来说相当于用假币购买。
　　都是小本生意，她不想用妖术占小摊贩的便宜。
　　从映尘手里拿过荷包，盛暖笑嘻嘻：“仙君你真好。”
　　映尘盘膝坐下，波澜不惊：“不敢……独断专横而已。”
　　“哎，你在说什么我怎么听不懂呢，仙君你忙我出去逛一圈哈，很快就回来……”
　　话音未落，那小魔物就已经不见人影了。
　　房间里只剩下映尘一人，也是这时，他才发现自己嘴角无意识翘起。
　　下一瞬，他立刻板着脸闭目入定。
　　养一只狐狸真的很麻烦！
　　映尘原本想入定，这样恢复的快一些，可半晌过去，却依旧思绪纷乱。
　　他觉得他可能不适合养妖，只适合除魔。
　　另一边，盛暖走在人来人往的大街上，心情难得轻松愉悦。
　　从到这个世界后就是不停的打打杀杀降妖除魔的，她只是一只弱小的毛绒动物啊，又有什么错呢？
　　然而，事实证明她就是劳碌命，刚晃荡没多久，吃了没几个小吃，就听到客服提醒：奚沉雪来了。
　　片刻后，她就被奚沉雪叫到了旁边一间酒楼上，唯一的安慰就是这坑货师父还知道叫了桌菜。
　　“师父。”
　　盛暖笑眯眯显得十分欣喜：“你来啦。”
　　奚沉雪看到她生龙活虎的样子就忍不住想起那两朵日食花还有丧命的紫狐。
　　紫狐虽然蠢了点，但也算有用，结果就那么被弄死了。
　　等他拿到灵元，必要将那个小剑修抽筋扒皮！
　　“坐，吃点东西，都是你喜欢吃的。”奚沉雪神情一片温和宠溺。
　　盛暖也没客气，坐下直接开吃，一边吃着，她就听到奚沉雪问她：“在那剑修身边如何？”
　　盛暖抹了把嘴，一副成竹在胸的架势：“师父放心，一切尽在掌握。”
　　“那就好。”
　　奚沉雪笑了笑：“为师今日来，是要再传授你一部功法。”
　　如果只是为了灵元，他大可不必要这狐狸太强大，毕竟，越容易掌控才能越容易随他所用。
　　可现在这狐狸不知怎么，居然会跟他一起被天道带回过去……她越是强大，他的安危也越有保证。
　　盛暖立刻放下筷子：“好啊，谢谢师父。”
　　下一瞬，奚沉雪并指抵在她眉心，然后盛暖就感觉到一股魔气进入她身体开始流转。
　　奚沉雪一边将口诀教给她，一边叮嘱：“记住我魔气运转的方法，可以慢，但决不能有差错。”
　　片刻后，奚沉雪松开手，温声叮嘱：“你可以自己先试一试……”
　　“好。”
　　盛暖闭目开始调动内息，奚沉雪端起一杯酒在旁边看着：“刚开始几次肯定是不行的，不要心急，多尝试……”
　　他话音未落，就看到盛暖倏然伸手，指端魔气倏然刺出，接着又被她立刻收了回去。
　　奚沉雪端着酒杯的手一顿，神情竟是有些错愕。
　　这就……会了？
　　盛暖睁开眼，眉开眼笑：“果然不同凡响，谢谢师父。”
　　奚沉雪嘴角微抽，顿了顿，放下酒杯：“怎么以前没见你在修行上这么灵光？”
　　盛暖眨了眨眼，看着他认真开口：“以前徒儿不懂事，不知道师父在魔族处境艰难，如今想要为师父分忧，便恨不能在修行一途一日千里。”
　　奚沉雪被小狐狸那副一本正经的样子逗笑了：“这么乖顺吗？”
　　盛暖拎着裙摆爬起来站到奚沉雪身后十分谄媚的捏肩：“徒儿一切都是为了师父，只要能帮到师父，我一定更加努力修行，为师父分忧解难。”
　　奚沉雪回头挑眉，小狐狸笑的两眼弯弯。
　　他顿了顿，颔首：“既然如此，那便再传授你一部功法。”
　　盛暖捏肩捏的更欢了：“师父真好，你是天底下最好的师父了……”

第828章 魔教妖女 021

　　一通马屁换了两部功法，盛暖心情很好，甚至在和奚沉雪一起离开的时候爽快无比的给他也买了个冰糖葫芦。
　　“师父，这个给你吃。”
　　奚沉雪挑眉接过，心里想的却是另一回事。
　　他刚看到了小狐狸手里的荷包，那上边是祁云山的祥云银纹。
　　那小剑修莫不是真的栽了，居然连荷包都拿出来给一个妖魔俘虏。
　　啧……堂堂祁云山，也不过如此。
　　盛暖回到客栈的时候，映尘正在入定，感觉到他身上流转的灵力和剑意，盛暖坐到旁边自己也开始修炼。
　　奚沉雪这次给的两部功法的确是好东西，至少是他以前不会给任何下属的。
　　盛暖知道，他之所以会拿出来，不过也是想用她保命，毕竟，一个愿意为了他死的蠢徒弟，强大一点的话，对他益处颇多。
　　之前选的金手指果然好用，起初几次功法的运行还稍显生疏，等到了后来就开始融会贯通，她身上的魔气越来越浓……直到手腕上伏魔锁被惊动，她才连忙停下来。
　　映尘是在打坐的时候察觉到了魔气……他唰的睁开眼，睁眼一瞬，断月就已经握进手中。
　　他还没忘自己身边有只小魔物，所以没有第一时间直接动手，等看到那小狐狸蜷缩在他旁边的时候，这才一剑劈向对面。
　　下一瞬，就见一个纸人被劈成两半落到地上，纸人上还有魔气，落地后尖声哀嚎：“哎哟，疼死我啦！哎呦，疼死我啦！”
　　映尘立刻就意识到这是谁的恶作剧了，他抬手弹出一道灵力，那纸人瞬间变成飞灰，这才没了那尖利滑稽的哀嚎声。
　　伸手去抓旁边的小狐狸，结果那小狐狸蹭的就跳了出去化为人形落地。
　　“别气别气，跟你开个玩笑而已。”
　　映尘静静看着她，盛暖笑眯眯把荷包递回去：“仙君，你的荷包，还给你。”
　　摸着空空如也的荷包，果然是把荷包还给他，映尘嘴角微抽：“倒也不必。”
　　盛暖满脸纯良：“怎么能不必呢，拿了你的东西就要还回去的……”
　　至于剩下的钱，她偷偷藏起来，免得下次还要求人。
　　多么机智的狐狸啊……
　　第二天，映尘好转许多后两人继续往前。
　　两人关系缓和，走在路上时映尘也不约束着盛暖了，她自己一会儿就变回原形窜进树林里，好半晌才吃的心满意足的回来，然后把映尘当成免费搭载工具蜷到他怀里。
　　看到吃的肚子滚圆呼呼大睡的狐狸，映尘总有种错觉。
　　这真的是个俘虏吗？
　　盛暖吃饱喝足正在睡觉，忽然听到一声惊叫，然后就是小女孩稚嫩的求饶声。
　　剑修又欺负小妖了？
　　她在映尘怀里支起头看过去，就见是一只耳朵都还不能缩回去的小猫妖。
　　小猫妖跪在地上眼泪汪汪求饶：“我不是故意的，我是想抓麻雀，嘤嘤婴，对不起……”
　　盛暖有些啼笑皆非。
　　这小猫妖也太倒霉了吧。
　　映尘眉头微蹙，似乎在思索什么，下一瞬，低头对盛暖道：“她身上没有血气，未曾作恶，不宜斩杀，回头给你找别的妖元。”
　　小猫妖听得抖如筛糠，吓得大哭：“对对，我没有害过人，我，我修为低微，狐狸姐姐别吃我的妖元，呜呜。”
　　盛暖有些无奈，她才刚醒来，关她什么事啊。
　　“没害过人就放了吧，行不行仙君？”她问映尘。
　　映尘嗯了声，收回剑继续往前，再没看那个小猫妖一眼。
　　盛暖也没把这个插曲当回事，却没想到，天黑的时候，他们居然又遇到了那只小猫妖。
　　小猫妖正被一只蛇咬追的慌不择路，撞到他们身前后满头满脸的泥土惊恐求救：“救命，狐狸姐姐救救我。”
　　盛暖看向对面水桶粗细无比狰狞的蛇妖，正要动手，一道剑意却已经更快一步劈了过去，然后蛇妖的妖元就被送到盛暖面前。
　　映尘似乎已经忘了自己当初不准狐狸吃妖元的事，他神情如常递过去：“吃吧。”
　　盛暖笑眯眯：“谢谢仙君。”
　　旁边，小猫妖看的一愣一愣的，馋的快要流口水。
　　等盛暖把妖元吞下去，小猫妖小心翼翼看了眼映尘，然后凑到盛暖旁边，小声问：“姐姐，怎么才能找到这么厉害的饲主啊？”
　　盛暖被逗笑了：“我是俘虏，不是宠物。”
　　小猫妖满眼羡慕，犹豫着问：“那姐姐你看，我能当俘虏吗？”
　　盛暖闲的没事，故意逗她：“可是当俘虏的都是恶妖，要做过坏事的，你做过什么坏事，说给我听听。”
　　小猫妖有些犹豫，然后终于像是下定决心：“我、我去年偷了农户家的腊肉。”
　　盛暖忍着笑：“还有呢？”
　　小猫妖咬唇：“我、我上个月发情期到了的时候，睡了过路的书生……”
　　盛暖连忙捂住猫妖的嘴：“这个就不用说了。”
　　旁边，映尘额头青筋突突直跳。
　　盛暖憋着笑意给了小猫妖一点吃的，然后打发她离开：“我真是俘虏，一路上遇到的危险很多，你就在山林里好好生活吧。”
　　临走，她从客服那里知道这小猫妖本该已经葬身蛇腹，心里有些不忍，又教给小猫妖一点基础的修行功法，虽说没多么厉害，让她在山林中自保却是足够的。
　　小猫妖见自己是真的没办法混成俘虏，终于在尾随了盛暖和映尘大半天后，才依依不舍一步三回头的离开。
　　等到盛暖和映尘快要离开这片山林的时候，小猫
　　妖叼了只肥美的野山鸡追出来，羞答答把野山鸡扔到盛暖面前。
　　“谢谢狐狸姐姐教我修行，我听说人类拜师都是要送礼的，这只鸡送给姐姐吃。”
　　盛暖哭笑不得：“好，心意收到了，你快回去吧。”
　　等到出山前停下来休息的时候，盛暖把那只野山鸡烤了，打趣着递给映尘一只鸡腿：“仙君，尝尝我徒儿孝敬的美味。”
　　原以为他不会吃，没想到映尘虽然没说话，却伸手接过，吃的慢条斯理。
　　出山后，她跟着映尘前往前边城中的一个修行门派天心门，映尘一位师姐出身天心门，得知映尘要路过这处，在映尘离开祁云山的时候托他带了一瓶祁云山的筑灵丹给她弟弟。
　　映尘虽然为人冷漠，但受人之托忠人之事。
　　盛暖无所谓他去哪里，只是跟着到处晃荡而已，不过她从客服那里得知映尘体内的噬灵蛊差不多快要将他的灵元吞噬，心里不由得开始有些紧张。
　　噬灵蛊的奇特之处就在于完全彻底吞噬灵元之前，被寄生的人是没有任何感觉的，等察觉到的时候却为时已晚。
　　明明任务已经快要完成，可她却越来越不安。
　　现在只希望到时候能顺利哄得奚沉雪给她解开天绝蛊，然后拍屁股走人躲起来，躲到一个不管是剑尊还是魔尊都找不到的地方苟起来，等到风声过去再露面……

第829章 魔教妖女 022

　　等到了天心门，映尘去见天心门主，盛暖自己则是在后院晃荡，一边打发时间一边跟客服商量该怎么做。
　　就在这时，她忽然听到客服出声：“宿主，猫妖在这里，她被天心门少门主段凭抓了。”
　　盛暖一愣，然后就从客服那里知道，这个天心门少门主根骨奇差直到现在都没筑基，所以他姐姐才会设法替他送筑灵丹。
　　可他虽然天分比不上别人，却比任何人都要变态，几乎每天身边都有好几个女人。
　　而且他还有个怪癖，那就是格外喜欢妖。
　　不知多少刚化形没多久的小妖被他玩弄折磨而死，他的父亲可怜儿子根骨差不能修行，对此睁只眼闭只眼。
　　她和映尘离开没多久，那猫妖就被段凭派出去的人抓了，就在她刚刚和映尘在花厅见天心门门主的时候，小猫妖已经被送到了段凭房里。
　　而她无意间乱逛恰好就撞到了。
　　听到那声猫妖的惨叫，盛暖面色微变。
　　她本不想管闲事，毕竟她知道，在修行界，对很多人来说，杀几个妖再寻常不过，他们才不会理会那妖物究竟有没有作恶。
　　更不用说一直放纵少门主作恶的天心门。
　　她自己也不过是个俘虏，尚且在艰难自保……
　　盛暖抿唇转身……可迈步一瞬，莫名就想起那小猫妖叼着一只比她自己原形还大的山鸡羞答答送到她面前说是谢师礼。
　　她脚步停下，顿了一瞬，咬牙转身，直接将房门推开。
　　等她看到屋子里的情形，顿时面色就变了。
　　巨大的床榻上，小猫妖被缚妖索捆着，衣衫不整的男人像是畜生一样正在欺负她……床铺上一片血迹，小猫妖哆嗦着哭泣着，一只断手落在地上。
　　刚刚盛暖听到的那声惨叫正是小猫妖情急之下抓了段凭一把，结果段凭直接一剑斩断了她的手腕。
　　小猫妖被喂了药，无法变回原形，只是惊恐颤抖哭泣着。
　　盛暖面色变得十分难看，隔空一掌将那畜生掀飞，上前扯住缚妖索。
　　手心被缚妖索焚烧的嗤嗤作响，她一把将缚妖索扯断。
　　几乎是与此同时，身后啪得一声，伏魔锁被触发，雷鞭落下……盛暖后背瞬间皮开肉绽。
　　她眼睛都没眨一下带着小猫妖就要离开，可刚一动，就被几个人围住。
　　“谁他妈不想活了？”
　　段凭衣衫不整爬起来满眼凶戾，可当他抬头看到对面的盛暖，猛地一愣，然后眼睛就直了。
　　尤其是看到盛暖挨了一记雷鞭时，很了解祁云山的段凭瞬间就明白，对面这个美得不像话的女子也是妖，而且是一只被俘虏的妖。
　　他立刻笑了：“哪里来的小妖，怎么，这是来跟本少爷自荐枕席的？”
　　“师父，师父救救我，我好疼啊……”
　　小猫妖哆嗦着哭都不敢大声，捧着断手缩在盛暖身后。
　　听到小猫妖的话，段凭眯了眯眼，然后笑了：“怎么，你们认识啊？”
　　盛暖强忍着要把眼前这个畜生撕碎的念头，轻吸了口气，勉强按捺着开口：“少门主，我是同祁云山映尘仙君一道来的，这猫妖是我徒弟。”
　　她知道自己现在动了这个人会惹出乱子，只能拼命忍住杀心：“没别的事，我就带她走了。”
　　说完，盛暖带着小猫妖就要离开。
　　可刚一动，就被对面冒出来的两道身影拦住，是天心门的护卫。
　　段凭呵呵笑起来：“徒弟啊……师徒一起，肯定别有一番趣味吧。”
　　他不紧不慢：“映尘仙君我知道，与我姐姐关系很好，我这就问他把你要过来，以后跟着本少爷……”
　　盛暖握拳继续往外走：“那你去管他要吧。”
　　可刚一动，她对面两人就动手了。
　　盛暖立刻拉着小猫妖避开，段凭则是满眼淫邪：“我自然会去，至于你，就不用跑这一趟了，直接留在这里吧。”
　　对面那两人修为不俗，直接要将盛暖制服。
　　盛暖本就是生生忍耐着，再一看那两人根本不打算放她离开的架势，她的耐心终于告罄。
　　奚沉雪给的功法不比寻常，她乍一出手便将那两人逼退……可下一瞬，伏魔锁再度被触发，身后雷鞭啪得抽到她后背。
　　盛暖动用的修为越强，雷鞭的威力越猛，她躲避不及直接被抽的一个趔趄差点飞出去，趁着这一瞬，身侧的小猫妖被抢了过去。
　　段凭在那里哈哈大笑：“一个俘虏而已，真当自己还能为所欲为。”
　　说着，他从护卫手里抢过小猫妖，狞笑出声：“你们不是师徒情深嘛，想救她也可以，你去，乖乖躺在床上，我就放了她。”
　　盛暖面色一片冰冷：“你就不担心映尘仙君问责？”
　　段凭仿佛听到了天大的笑话：“问责？我今天就是玩儿死你，把你光着扔出去，映尘仙君也不会拿我怎么样你信不信？一个被俘虏的妖邪……哈哈哈，笑死我了。”
　　话音落下，他的神情骤然变得狰狞：“我数到三，你自废修为然后乖乖躺到我床上，否则，我先杀了她，再女干了你，然后把你还给映尘仙君，哈哈哈哈……”
　　段凭压根没把对面这只妖放在眼里。
　　这里是天心门，她不过是一只被俘虏的邪物，身上还有伏魔锁……他有什么好畏惧的。
　　难道映尘仙君会为了一只妖跟他问罪？
　　简直可笑……
　　可就在这时，段凭却忽然看到对面那只妖动了。
　　盛暖本就是拼力按捺着，如今已然忍无可忍……妖又如何，他就能随意欺辱虐杀？
　　玩儿死她？
　　她生生抗下一记雷鞭飞身往前，那两名护卫连忙迎上来拦她。
　　就在这时，冰冷呵斥声响起：“盛暖，住手。”
　　是映尘和天心门门主段其远到了。
　　看到儿子竟然在被一只妖攻击，段其远大怒：“将她拿下，给我拿下！”
　　盛暖咬牙，正在犹豫要不要收手，可就在这时，她看到对面的段凭手掌掐住了小猫妖的脖子，脸上是有恃无恐的狰狞笑容。
　　他对盛暖说：“老子玩儿过她了，弄死她，下一个就是你。”
　　说着，他的手骤然收紧。
　　映尘眉头蹙起：“住手。”
　　可段凭就像没听到一样，端的是肆无忌惮……而就在这一瞬，盛暖本已经收敛的气息瞬间暴涌，面无表情飞掠上前，抬手猛刺出去。
　　“住手，你敢！”
　　段其远失声惊呼，不敢置信的睁大眼，想要阻止却已经来不及，眼睁睁看着一只手蓦然刺进他儿子胸膛。
　　段凭猛地僵住，怔怔低头看向自己胸口，眼中有惊恐茫然，还有浓浓的不敢置信。
　　她怎么敢？
　　一个被俘虏的妖物……她怎么敢的！
　　盛暖选择了动手就再没有半分迟疑，她一把扯出段凭的心脏，静静看着他：“现在，你打算怎么玩儿死我，嗯？”
　　“孽畜，我杀了你！”
　　段其远目眦尽裂，想也不想直接抬手就朝杀了自己儿子的妖邪攻了过去。
　　盛暖后背已经被雷鞭抽的血肉翻卷，她一把将猫妖远远扔开，转身就迎了上去，可刚要调动妖力，身后又是雷鞭落下的声音。
　　重重的一鞭落下，她闷哼一声，身形骤然僵滞。
　　与此同时，段其远的手掌狠狠拍向她头顶……可就在那一掌落下的一瞬，却被一把剑直接隔开。
　　映尘一剑拦住段其远，另一只手一把将小魔物扯到身后。
　　段其远已经红了眼，也不管对面是谁，直接动手。
　　可他不是映尘对手，只片刻就被制住。
　　段其远双目充血牙咬欲碎：“好一个映尘仙君，你居然袒护妖邪杀死我儿。”
　　映尘神情难看：“她是我带来的，自有我来处置，更何况，令公子未必没有过错。”
　　段其远冷声狞笑：“好，好，我倒要看看，你祁云山长老来了要如何收场！”
　　说完，他拿出一枚符纸燃起，咬牙默念法咒。
　　盛暖知道他是在联络祁云山，她低头看了眼手上的血迹，然后看着将她护在身后的映尘，抿唇：“你把我交出去，这件事与你无关……”
　　映尘面色难看，咬牙吐出两个字：“闭嘴。”
　　下一瞬，院子里金光亮起，一个传输阵凭空出现。
　　是祁云山的长老到了……

第830章 魔教妖女 023

　　段其远求助的是女儿的师尊，也是祁云山最为威严且极度厌恶妖魔的大长老。
　　大长老出现的一瞬便要将盛暖诛杀，映尘却是挡在盛暖身前寸步不让。
　　“段凭作恶多端草菅人命，死有余辜。”映尘面色冰冷。
　　对面，段其远恨得咬牙切齿，满眼怨毒。
　　大长老神情漠然：“即便如此，也轮不到一只妖邪动手杀他性命。”
　　映尘依旧不退：“是弟子让她做的。”
　　盛暖一愣，大长老也是眉头蹙起。
　　映尘神情平静：“弟子教她惩恶扬善，对段凭下下手也是弟子允许的，大长老要罚就罚我吧。”
　　段其远在旁边大喊：“你要罚，这妖孽也要诛杀，你们要还我儿性命。”
　　映尘凉凉一眼撇过去：“他配吗？”
　　段其远僵住，牙咬欲碎朝大长老跪拜：“求大长老主持公道啊，我儿无辜惨死，祁云山得给我们段家一个说法啊。”
　　片刻后，大长老看着映尘，冷冷出声：“好，既然你执意领罚，那便走一趟天罚谷吧。”
　　盛暖一愣，连忙问客服：“什么是天罚谷？”
　　客服：“就是，那个，还挺可怕的……”
　　旁边，映尘躬身：“是。”
　　没过多久，大长老用法阵带着映尘和盛暖连同段其远，一行四人出现在城外深山中。
　　前边是一处峡谷，大长老看了眼映尘，抬手扔出一枚玄铁令，玄铁令飞到峡谷上方，下一瞬，原本碧翠怡人的峡谷就变了模样。
　　峡谷上方的空中聚集起浓厚的雷云，下方则是开始燃起烈烈火焰，火焰中能看到冰冷的刀锋闪过。
　　盛暖看到那情形，整个人都有些发懵。
　　她已经从客服那里知道了祁云山的天罚谷，刀山火海，雷刑加身，九死一生。
　　盛暖上前一步就要开口，可刚要动却发现自己身形僵住，一动也动不了，非但如此，她发现自己连开口都做不到了。
　　映尘给她下了禁制……
　　随后，盛暖就看到映尘往前，一步跨入峡谷之中……雷电轰鸣而下。
　　段其远看的满眼怨毒快意，盛暖则是连呼吸都要停滞了，眼也不眨看着那边。
　　因为峡谷中烈烈火海翻滚，雷电又一片混乱，她只隐约看到映尘走出去没多远就倒下……而下方，是密密麻麻的刀刃。
　　盛暖的心顿时提起，连忙问客服。
　　客服安慰她：“没事的宿主，映尘修为在那里，天罚谷对他来说虽然痛苦，却也不至于伤了性命。”
　　可盛暖并没有因此放松……毕竟，映尘不是她，没有外挂屏蔽痛觉。
　　而他现在所经历的一切，都是她引起的。
　　小猫妖已经变回原形被她揣在袖子里，颤抖着小声啜泣。
　　盛暖眼也不眨看着那边，看着映尘一次次倒下，又一次次站起来……
　　不知过了多久，雷云消散，峡谷中的火光和刀山也消失不见，恢复原本的草木繁盛。
　　就在那些青翠的草木中，一个人静静伏在地上，满身焦红伤口，若非后背起伏，任谁来看这都不像个活人了。
　　可对修士来说，只要还活着，修为还在，怎样的伤都只是个恢复时间问题。
　　盛暖的禁制消散，她倏地冲了出去，伸手想扶起映尘，却又怕乱动弄疼他，只能跪坐在他身侧弯腰小声叫他：“映尘……”
　　这是她第一次没叫他仙君。
　　半晌，映尘缓缓睁开眼，入眼就是小魔物满眼内疚担忧不已的模样，他轻吸了口气，艰难出声：“别怕，我没事。”
　　盛暖抿唇，低低嗯了声。
　　大长老凉凉开口：“天罚谷只是其一，等你缓过来后，去半步多将往生咒咒文修复，才算此次事情了结。”
　　映尘应声：“是。”
　　旁边，段其远睁大眼：“这就了结了吗？”
　　他神情难看到极致：“我儿子一条命，就这般了结了？”
　　大长老眉头微蹙：“天罚谷与半步多皆是九死一生之地，你还要如何？”
　　段其远几乎是喊出声来：“我要他们偿命！”
　　大长老静静看着他：“你那个儿子，要我祁云山入室弟子偿命？”
　　段其远一愣，然后就看到大长老面无表情：“他配吗？”
　　段其远蓦然僵在那里，下一瞬，他高声叫喊：“这就是自诩公正的祁云山？杀人偿命天经地义，你们分明是在护短！”
　　大长老面无表情：“杀人偿命，既然如此，段凭残害那么多无辜的人，他岂非死有余辜？”
　　大长老冷冷看着段其远，语调漠然：“我惩戒映尘，是因为他触犯门规，并非为了替你和你儿子报仇，段门主……你儿子的罪，到了幽冥，自有冥王审判。”
　　段其远蓦然僵在那里，一个字都说不出来了。
　　大长老来的迅速，离开也是毫不迟疑，看都没多看一眼重伤不起的映尘，还顺带带走了段其远。
　　盛暖深吸了口气，将袖子里的小猫妖放出来：“好了，你走吧。”
　　小猫妖被砍断的爪子已经被盛暖用妖气修复，她伏在地上颤抖着，感激又愧疚：“师父，对不起。”
　　“我只教了你一点寻常功法，做不得你师父。”
　　盛暖看着她：“今日救你也纯属热血上头，不会有下一次了……教你的功法你勤加修炼，没有自保能力的话尽量别到人类中间去。”
　　小猫妖跪下来拜她：“是，多谢师父大恩。”
　　说完，小猫妖爬起来，看了眼盛暖和映尘，转身飞速消失在林间。
　　盛暖轻吁了口气，看着地上重伤昏迷的映尘，说不清楚心里到底有没有后悔。
　　她看不下去一个外表只有十四五岁的小女孩被那样欺辱残害，却连累了无辜的映尘。
　　她自己都尚且在拼力自保，又哪里来的本事可怜旁人……也是因此，她才会让小猫妖离开。
　　因为她说的也是实话，下次再遇到这种事，她也不知道自己会怎么选。
　　映尘已经昏睡过去，盛暖站起来，用妖力拖着他离开原地……

第831章 魔教妖女 024

　　映尘伤势过重，身体为了修复陷入昏睡中，灵力在自发修复他身上遍布的伤口，可即便是在昏睡中，他都因为痛苦而无意识皱着眉，满头冷汗。
　　他感觉全身都很疼，自己像是陷在无边无际的粘稠黑暗中，被不断撕扯着，似乎下一瞬就要跌落下去。
　　可就在这时，一只手忽然抓住了他。
　　映尘意识模糊，本能的抓紧那只手好让自己不至于被撕扯成碎片……那只手温热且柔软，仿佛有着某种让人平静的力量。
　　很快，他就感觉不到疼痛，然后放任自己安心陷入更深的昏睡中。
　　不知过了多久，映尘缓缓睁开眼，入眼就是简陋的房顶。
　　感觉到手中的触感，他神情微顿，缓缓侧目，然后就看到他放在身侧的右手中紧紧握着一只白皙柔腻的手。
　　盛暖就那么坐在床下伏在床边睡着，一只手枕在头下，另一只手被他紧紧握在掌中。
　　他隐约能感觉到自己握着的那只手上微弱的妖气波动……是狐妖的魅毒。
　　映尘知道，小魔物不是想要魅惑他，而是在用少量的魅毒帮他缓解痛苦。
　　他身上的外伤已经愈合，只有内息还有些虚弱，不过天罚谷本就是为了惩罚让人受苦，主要都是外伤，就是想让他疼。
　　他那样的伤势，少说也睡了有两日，所以……整整两日，她一直在替他止疼。
　　狐妖释放魅毒不难，可难的是要控制好量，轻则无法镇痛，重则会对他催情……她必须一直小心维持着合适的妖力，然后，就这么陪了他这么久。
　　等意识到的时候，映尘才发现他的手居然无意识收紧了下，将掌心那只柔腻的手握住。
　　盛暖察觉到动静，唰的睁开眼。
　　几乎是同一时间，映尘倏地松开手。
　　“仙君，你醒了……感觉怎么样？”盛暖连续两日用魅毒给映尘止疼，也的确疲惫不堪。
　　不过她没有在意，因为她知道，相对于映尘受的痛苦，她这实在算不得什么。
　　对面，映尘神情如常：“好多了。”
　　见他面色的确好了许多，盛暖这才松了口气：“那就好……”
　　除了天罚谷，大长老还罚映尘去半步多修补往生咒。
　　半步多位于人界和冥界的交界处，阴煞聚集，不少阴煞都想从半步多重新进入人界，却被半步多往生碑上篆刻的往生咒生生镇压。
　　往生咒据说是剑尊留下的……数百年前，阴煞鬼物丛生，皆是从半步多涌向人界，残害凡人。
　　是剑尊将那些阴煞或斩杀或驱逐，又以灵力剑意为笔锋，在半步多留下往生咒，镇压了万千阴煞。
　　可因为千百年来无数的阴煞都在冲击往生咒的镇压之力，以至于往生咒碑需要不时修补，否则将被阴煞冲击的分崩离析。
　　而半步多阴煞邪鬼横行，最是危险不过。
　　映尘知道大长老为什么这次对他格外严苛……因为大长老气愤他居然在回护一只魔物
　　。
　　外伤愈合后，映尘便带着盛暖前往半步多，一边赶路一边调息疗伤。
　　半步多在人界和幽冥交汇处，半阴半阳，他们走的路也不是寻常道路，而是需要用秘法才能打开的通道……这一刻还在此处，一步迈出便可能已经在百里之外。
　　即将抵达半步多的时候，他们来到一处山村。
　　这里的村子很大，依山傍水，物资富饶……盛暖跟着映尘走过村庄的时候，就看到村民们正抬着六畜在河边敲锣打鼓。
　　因为他们前往半步多要渡河，盛暖跟映尘也走到河边。
　　见她似乎很感兴趣，映尘没有直接离开，而是停在那里让她看热闹。
　　六畜皆肥美，一只接一只被投入河中，有人高声叫道：“祭、河、神。”
　　几乎就在下一瞬，河中一道黑影破水而出，直冲天际……漆黑泛着磷光的身体，头顶生角，利爪森森。
　　河边的百姓立刻跪拜：“参见龙神！”
　　盛暖睁大眼：“是龙吗？”
　　她好像是感觉到了些许威压，也听到了隐约的龙吟声……眼见那黑龙在云雾间盘旋一周再度俯冲而下，她咂舌：“好厉害。”
　　主要是这种情形十分拉风。
　　旁边，看到她目不转睛看着那条“龙”，映尘蹙眉，顿了一瞬，刷的反手挥出。
　　断月翁的一声直冲天际，竟是直直往那条黑龙刺了过去，下方百姓见状顿时大惊。
　　“什么人？”
　　“胆大包天，竟敢对龙神不敬！”
　　“来人，快，抓了他们祭祀龙神！”
　　映尘瞥了眼又惊又怒的一众百姓，倏地飞身而起在半空握住断月，一手捏决一剑劈下去。
　　金色的法阵哗然压下，剑意凛然……那黑龙嘶鸣一声想要撞破法阵却轰然一声被撞得发出痛苦的嘶鸣。
　　下一瞬，黑龙旋身落地，落地一瞬，化身成一身黑袍的少年，捂着头大怒：“放肆，何人敢伤我龙神？”
　　映尘轻飘飘落下来，面无表情看着他：“龙神？”
　　说着，他凉凉往少年头顶的犄角瞥了眼……
　　少年顿时一僵，下意识梗着脖子想争辩，可当他看到映尘再度握住长剑，顿时就缩了回去。
　　顿了顿，黑袍少年不情不愿拿下头上的犄角，蔫头耷脑：“不就骗点吃的嘛，我还真替他们挡住洪水了呢，吃几头牛不过分吧。”
　　说着，黑袍少年不经意看到盛暖，猛地一愣，然后眼睛蹭的就亮了：“诶，小狐妖哇，幸会幸会，我是黑蛟腾冲。”
　　盛暖有些好笑：“你手上的是龙角吗？”
　　黑蛟有些不好意思：“嗯呐，捡来的，可以伪装成龙……我还替他们赶走了一只鱼妖，你说我骗点吃的过分吗？”
　　盛暖忍笑：“不过分，不过分。”
　　旁边，映尘淡淡撇过来一眼，盛暖立刻闭嘴。
　　腾冲意识到自己不是这个修士的对手，只能悻悻站在那里，后边那些百姓也傻眼了，再没人开口。
　　映尘收起剑，明显是没打算再动手，盛暖松了口气，上前几步冲他道：“仙君仙君我们走吧。”
　　不知道为什么，她发现她开口后，映尘原本冷冰冰的面色忽然又和缓了不少，然后低低嗯了声。
　　他没再看那只蛟妖，挥剑一剑破开水面，水中露出一条通道，他带着小魔物瞬间消失在原地……
　　走进水中通道，几步迈出，眼前又变成黑森森的密林。
　　天空、土地，还有树木野草全都是黑灰的，一片死气沉沉，灵气异常稀薄。
　　“快到了。”
　　说完，像是有些不放心，他继续叮嘱：“半步多不同别处，你不要鲁莽行事。”
　　盛暖有些无奈。
　　她鲁莽？能比他更莽吗？
　　片刻后，他们面前出现一片石林，巨石凌乱矗立在黑茫茫的荒野上，正前方搭成拱门模样的巨石正中是笔力苍劲的三个字：半步多。
　　“别离开我身侧。”
　　映尘伸手将小魔物拽到身后，然后带着她走进半步多。
　　一瞬间，盛暖就感觉到浓浓的阴气涌来，空气中的死气几乎要凝为实质。
　　地上随处可见白森森的骨头和绿莹莹的鬼火，这时，余光看到什么，她抬头看去，就见远处林边一行穿着白色麻衣带着白色高帽的影子正抬着棺材路过。
　　似乎察觉到她的视线，那些穿着麻衣全身都白森森的人停了下来，然后冲她僵硬的招手，像是在叫她过去……
　　盛暖正在好奇，忽然，一只手覆到她眼睛上。
　　“别看。”
　　映尘声音清冷。
　　盛暖嗯了声，下一瞬，映尘拿开手，她就发现那些白影已经不见了，可取而代之的却是周围多了很多诡异的声响。
　　察觉到什么，她扭头看去，就见原来是泥土中散落的那些白森森的骨头在移动。
　　那些骨头移动的速度越来越快，开始朝一起拼凑。
　　映尘正要开口，猝不及防却见身边的小魔物已经蹭的往前窜逃出去……他先是一愣，嘴角没忍住翘了翘。
　　该说她胆小还是机灵？跑的挺快的……

第832章 魔教妖女 025

　　盛暖和映尘迅速往前飞掠，两侧，越来越多的骨架拼凑立起，有巨大的人形，还有看不出到底是什么的怪物。
　　白森森的骨架上还带着莹绿色的鬼火，直直朝他们两人围攻过来。
　　盛暖见前方被堵住，立刻减速躲到映尘身后，几乎是与此同时，映尘挥剑劈下去……哗然间，那些好不容易拼凑起来的骨架瞬间分崩离析散落一地。
　　可紧接着，那些四散落下的骨架又开始移动着拼凑，十分的不屈不挠。
　　盛暖知道，那些骨架上都附着着阴煞残念，它们当初皆为剑尊所斩，只剩下些许残念徘徊在这里。
　　它们明显也知道映尘是来修补咒碑的，所以才会拼力阻拦。
　　片刻后，映尘带着盛暖到了一处山前，咒碑就在山洞里，山洞中的阴沉死气浓雾般不断涌出。
　　盛暖知道，山洞这边是半步多，另一边，则是真正的幽冥。
　　身后各种模样的骨架已经将他们围住，映尘停下来，回头……倏然举起断月。
　　之前他都一直是以剑意清扫，这一次，剑尖所指之处，缓缓凝聚起雷云。
　　这里还不算幽冥，他可以和往常一样召唤雷劫，只是要稍微费力点，所以他才会等到这些骨架全都聚集在一起后再动手。
　　雷云翻涌的一瞬，那些白森森的骨架就都意识到不对劲，想要逃开却为时已晚。
　　伴随着震天的雷声，数道雷电轰然劈下来，顷刻间，黑林中惨叫哀嚎声不绝于耳。
　　无数的白骨在雷电中变成飞灰，剩下的散落在地上再也没有力气作妖。
　　映尘收起断月看向小魔物：“你候在这里，有危险的话再进来寻我。”
　　盛暖知道他的顾虑：里面咒碑所在之处离幽冥更近，其实更危险。
　　她应了声：“仙君小心点。”
　　映尘嘴唇动了动，最终只是低低嗯了声，不发一语转身往里走去。
　　他之前受伤昏迷的时候，似乎听到她叫了他的名字，叫他映尘……
　　山洞往里，阴煞之气愈发浓郁，伴随着他一步步往前，周围开始出现各种奇异的声音，有的在哭，有的在笑。
　　“呜呜，放我出去，我还没死，放我出去！”
　　“嘻嘻，哈哈哈……我闻到了活人的气味，好香啊……”
　　“哪里？在哪里？不许跟我抢！”
　　映尘对那些声音一概不理，继续往前，然后就看到了那面雕刻着咒文的山壁。
　　整整一面山壁上都是繁复的咒文，字迹已经开始在日复一日的阴气侵蚀之下变得斑驳，可往生咒强盛的威压还在，还有那道有些熟悉的剑意。
　　映尘轻吸了口气，随即举剑飞身而起，灵力和剑意灌输到断月上，他屏息凝神开始将斑驳不全的字迹修复。
　　而伴随着灵力和剑意散开，周围那些声音陡然变得尖锐起来。
　　“啊……又来了，杀了你！”
　　“吃掉你，我要吃掉你，可恶，可恶啊……”
　　“呜呜呜，不要，放我出去，我要出去！”
　　数道阴沉死气凝聚在一起朝映尘扑了过来，他继续修补咒文，头也不回反手结印挥出。
　　顷刻间，金光乍现，数道死气分崩离析。
　　然而，山洞的另一边就是幽冥，最不缺的就是死气，几股被他击散，更多的狂涌而至。
　　映尘眉头缓缓蹙起，手上动作变得更快了，剑走龙蛇。
　　这里灵气稀薄，修补咒文耗费的灵力很多，必须速战速决。
　　半晌，又是数道阴煞死气被他打散……这时，咒文的修补也到了最后阶段。
　　他的面色有些发白，灵力和剑意却依旧很稳，可眼见咒文就要修补完成，他却忽然听到一道低沉的声音。
　　“你回来了。”
　　映尘心神猛地震荡了一瞬，瞬间开始觉得通体阴寒，眼前一阵阵发黑。
　　与此同时，幽冥深处忽然出现两处光源……暗红色的光源像是两轮血月，可就在那两轮血月出现的一瞬，幽冥一阵惊慌震荡。
　　“冥王，是冥王！”
　　那两轮巨大的血月，是冥王的眼睛……一双眼就在幽冥最深处，睁开眼，便能看到整个幽冥。
　　下一瞬，苍冷的声音再度响起：“既然来了，便留下吧。”
　　外边，映尘咬破舌尖维持着清醒，拼尽全力落下最后一剑，往生咒上轰然涌出强盛的力量。
　　与此同时，他骤然朝下跌落，然后被数道阴沉煞气卷着拖向山洞深处，那个方向，直通幽冥。
　　盛暖把又一群骨架打散的时候，就听到客服说映尘遇险，她低咒了声，再顾不上理会那些拼积木一样的玩意儿，掉头直接掠进洞穴。
　　到了咒碑前，就看到落在地上正嗡嗡低鸣的断月。
　　她捡起断月握在手中，一剑挥出，打散了周遭缠绕过来的煞气……断月很机灵的收了灵力任她使用妖气，可动用妖气的一瞬，伏魔锁动了。
　　啪得一声破空声响起，盛暖低咒了声，让客服屏蔽了痛觉继续往前。
　　越往里，阴煞死气越是浓郁到几近粘稠，然后她就看到映尘正被数道阴沉死气拖向最里侧的墙壁，墙壁的另一侧就是幽冥。
　　与此同时，墙壁上出现无数双白惨惨的手臂挥舞着想要抓住他……
　　盛暖急了，出声大喊：“映尘！”
　　映尘的意识已经有些不清楚，猛地听到有人在叫他，勉强睁开眼，就看到小魔物手中握着他的断月正在拼力往他这边冲过来。
　　她身上的妖气和魔气翻涌，一剑劈开前边阴沉死气，身后，一道雷鞭却啪得落到她背上。
　　雷鞭力量极大，她被打了个趔趄差点摔倒……可即便如此，她却连头都没回继续挥剑往前。
　　映尘忽然就清醒过来，他抿唇结印，金光闪现，周围的煞气被驱散开来，可只是一瞬，却又重新汇聚。
　　身后墙壁那无数苍白的手臂已经抓住他的衣襟，映尘回头一掌按到墙壁上……轰然一声，那些惨白的手臂凄厉哭嚎着缩了回去。
　　可趁着这一瞬，身后的煞气又重新汇聚在一起，他整个人再度被推向幽冥。
　　也是这一刻，映尘看到盛暖扑了过来……身后的雷鞭啪得落到她身上，她却眼也没眨，一剑劈开缠住他的煞气。
　　映尘伸手直接把人接进怀里，从她手中接过断月，反手挥出，灵力夹杂着剑意呼啸而出，四周瞬间一片凄厉哀鸣。
　　下一瞬，他紧紧抱着怀里的小魔物飞身朝外掠去……

第833章 魔教妖女 026

　　盛暖恢复意识的时候，正躺在一处废弃山庄别院里。
　　这山庄别院是一官员所建，建好后却因为被邪祟瞧上，后来不得不废弃。
　　映尘带着盛暖进去，里面的邪祟闻着味儿围过来，然后就被一剑劈成飞灰。
　　盛暖就这么被安置在房间里，映尘把附近的妖邪杀了个几进几出弄回了好些妖元喂给她。
　　又足足睡了一天一夜，她才醒过来。
　　她睁开眼，就见映尘眼睛倏地亮了：“你醒了，怎么样，还疼不疼？”
　　盛暖看向手腕的伏魔锁，叹气：“仙君，能把这玩意儿收了不？”
　　映尘神情僵硬，抿唇：“伏魔锁只有在伏魔塔中才能拿下来。”
　　话没说完，他又连忙说：“我可以教你本门心法，若是你能仙魔同修，便能自行将伏魔压制。”
　　盛暖眼睛刷的就亮了，一把拽住他袖子：“真的？”
　　上次映尘说教他一些基础功法，后来居然真的就是最基础的，山规啊戒律一类的，简直无语。
　　盛暖抓住他袖子：“这次要教高深的。”
　　映尘抿唇把袖子往回拽了拽，力道轻到可以忽略不计：“你先松手，说话就说话，别动手动脚。”
　　盛暖哎呦一声躺回去：“哎呀我这又开始头疼了……”
　　映尘嘴角微抽，无奈看着她：“你伤的不是头？”
　　盛暖一顿，面无表情：“没伤到就不能疼吗？”
　　映尘垂眼整理自己的袖子：“说了教你自会守诺，等你好了就开始修习。”
　　盛暖腾得坐起来：“我好了。”
　　映尘：……
　　事实证明，映尘真的好好教徒弟的时候还是十分尽职尽责的，两人一边往前继续赶路，映尘一边教她修习仙门功法，等到几天后，盛暖就已经能成功隐藏自己的妖气伪装成仙门弟子了。
　　她试了试体内运转的灵力，随后摇身一变将身上的红裙化作白衣，勾唇笑嘻嘻：“仙君，瞧瞧我像不像你们仙门中人？”
　　映尘抬眼看了眼又立刻垂眼看着面前火堆，低低嗯了声。
　　盛暖不满：“诶你看都没看，怎么那么敷衍呢？”
　　映尘微顿，这才再度抬起头看她，眼睫颤了颤，再次嗯了声：“像。”
　　盛暖啧了声，一瞬间，一身仙气又变成妖魔模样，红裙艳丽，眉眼肆意。
　　映尘不着痕迹移开视线，不知道在想什么。
　　几日后，再次抵达一处城池的时候，他们遇到了一行祁云山的弟子。
　　原本是盛暖要吃饭，映尘才带着她进了一处酒楼，却不想刚进去就看到一桌白衣飘飘的人。
　　那些人看到映尘，先是一愣，然后齐刷刷站起来：“映尘师兄。”
　　映尘在年轻一辈弟子中修为出类拔萃，又素有凶名，那些弟子对他又敬又怕。
　　映尘脚步微顿，然后朝那些年轻同门走去。
　　“映尘师兄坐，这位……这位仙友也请坐下。”
　　坐下后，几名男弟子先是跟映尘说了他们也是奉命下山历练，又眉飞色舞说他们降服了一头熊妖，然后又问映尘遇到了什么。
　　都是年轻弟子，虽说知道映尘修为出挑，可年轻人到底有些张扬心思，忍不住就想比较……毕竟，他们降服的那头熊妖可足足有好几百年的修为，十分残暴。
　　几人一边说着，眼神就有意无意往盛暖这边飘。
　　盛暖莫名有点想笑……忽然就想起以前在篮球场边，有女孩围观的时候，男生们就打得格外激烈一点。
　　怪可爱的。
　　旁边，映尘不动声色开口：“我这边也没什么特别的邪祟，不过就是与师叔祖一同斩杀了黄泉幽罗树，然后去半步多修补了往生咒碑。”
　　一句话落下，那几个年轻弟子瞬间不说话了。
　　无论是黄泉幽罗树还是半步多，那都是他们这个阶段想都不敢想的，便是有师父陪着也不一定敢去围观的存在……同辈弟子，怎么人与人之间的差别就这么大呢！
　　映尘说完就慢条斯理在那里喝茶，盛暖看到他装的那副淡定模样顿时更想笑了。
　　没想到映尘还有这种幼稚的时候，在几个同门面前装得二五八万的，仗着人家不知道他两次都被打得像只死狗。
　　这时，映尘似乎察觉到什么，眼神飘过来，就看到盛暖憋笑的模样。
　　他顿时一僵，这才猛地意识到自己刚刚的行为的确有些不够稳重。
　　小剑修勉强保持镇定，抿了抿唇，红着耳尖移开视线。
　　旁边的弟子恰好岔开话题：“映尘师兄，旁边这位姑娘不知是何门派，瞧着有些面生。”
　　映尘微怔，正要开口，盛暖已经举起手晃了晃：“不敢不敢，我不是你们仙门中人，是映尘仙君的俘虏。”
　　那几名弟子看到她手腕上的伏魔锁，神情顿时一僵。
　　俘虏，所以，是妖魔？
　　且不说他们没在这姑娘身上感觉到任何妖气或者魔气，只说这姑娘的架势……映尘仙君何曾变得这般好说话了，居然与妖魔同坐？
　　一个小弟子没忍住，满脸诧异呢喃：“这还是第一次看到映尘师兄抓俘。”
　　以前他可是全都劈了的。
　　映尘神情微紧，莫名有些不安。
　　盛暖笑了：“是呀，多亏贵派长老发话，映尘仙君才留我一命。”
　　映尘神情更加僵硬，勉强开口：“不作恶的妖魔我素来也是不杀的。”
　　那名小弟子满眼狐疑：“诶，是吗？我怎么听说……”
　　话没说完，对上映尘平静到没有任何温度的眼神，小弟子才后知后觉闭了嘴。
　　可他依旧不知道自己哪里说的不对。
　　然而，小弟子明显是个喜欢说话的，憋了不到片刻又忍不住开口：“映尘师兄，你这俘虏看起来性情很是温顺，我们能不能换一下？”
　　映尘的眼神因为不可思议而显得有些茫然：“换？”
　　小弟子呵呵笑得羞涩：“是这样的，我们抓的那熊妖残暴异常，我等几人修为低微，将熊妖放在锁妖囊里有些不安全，我们换一下，映尘师兄修为高深，必定能让熊妖变得乖顺。”
　　映尘：……
　　小弟子的声音低了下去，有些磕巴：“不、不行吗？”
　　映尘面无表情：“修为低微更要历练进取，我看那熊妖就很合适。”
　　说完，他站起来：“我先行一步。”
　　盛暖还正在笑眯眯看戏，就看到映尘一眼看过来，她轻咳一声站起来冲那几个小仙君摆摆手：“几位小仙君再会。”
　　等到映尘两人离开，那几个年轻弟子具是满脸惋惜。
　　“那妖物看起来是个温顺善良的，却怎么这般运气不好，居然落到映尘师兄手中。”
　　另一个叹气：“是啊，怕是要吃不少苦头……也不知还能不能活着回到祁云山了。”
　　盛暖并不知道那些小弟子正在替她担忧，她不紧不慢跟在映尘身后，走着走着脚步就慢了。
　　“小客服……”
　　她有些犹豫：“我怎么觉得我有点不太对劲儿？”
　　这两天一直隐约有点奇怪的感觉，现在格外明显。
　　客服唔了声：“怎么了，没事啊，我看看……咦？”
　　盛暖：“咦什么？”
　　客服呵呵笑：“宿主，狐狸的发、情期到了……”

第834章 魔教妖女 027

　　映尘是在晚上才察觉到不对劲的。
　　自从跟他学了仙魔同修的心法后，小魔物已经能很完美的隐藏自己的气息，若非修为高深有意探查，是根本察觉不到她身上的妖魔气息的。
　　可现在，他身边妖气越来越浓，与此同时，还有股莫名的甜腻香味。
　　映尘转动着火堆上的山鸡，扭头看向旁边正在打坐修行功法的小魔物：“盛暖……”
　　盛暖睁开眼：“嗯？”
　　看到她的样子，映尘顿时动作微僵。
　　小魔物眼神格外的温软，就和她现在的气味一样，莫名有些甜腻。
　　他移开视线：“你可是修行出了岔子？”
　　盛暖明白自己的状况，她正在尝试用修为压制妖族本能：“我没事，对了，山鸡烤熟了吗，我好饿啊。”
　　映尘嗯了声：“可以吃了。”
　　盛暖立刻起身坐到他旁边伸手就去捞，映尘想说烫已经晚了一步，然后就看到小魔物嗖得缩回手：“啊，烫死我了！”
　　她扭头气呼呼看着他，像是要哭了：“你怎么这样啊，这么烫你就说可以吃，你是不是故意的？”
　　小狐狸娇声娇气，一双眼水雾弥漫，映尘顿时一愣，竟是没反应上来要说什么。
　　而这一瞬，盛暖自己也忽然清醒过来。
　　意识到自己说了什么，她倒吸了口气，无比尴尬的同时也意识到一个事实：这种生物本能是压制不了的，她现在一言一行都已经不由自主在为求偶做准备。
　　不受控制释放出来的魅毒，以及无意识撒娇粘人……简直社死。
　　也没心情吃鸡了，她深吸气跟映尘坦白：“我要离开一下……”
　　映尘视线移回来：“为何？”
　　盛暖怕他不肯放她走，只能硬着头皮无奈道：“我发、情期到了。”
　　映尘瞬间僵住，整个人都傻眼了。
　　“我不会跑的，你放心，我过几天就回来。”
　　说完，她不想再继续忍受这种社死的场景，转身倏然消失在林中。
　　盛暖离开，空气中那股若有若无的甜香很快在山风中消散，映尘整个人都僵了好半晌，才终于回过神来。
　　他没意识到自己已经面红耳赤，分明这里只有他一人，他却觉得羞的手脚都不知道该怎么放，握着断月的手松了紧紧了松，整个人都被冲击的心神不宁。
　　发情期……妖族都有发情期的，这、这没什么的。
　　可下一瞬，他又猛地意识到，她发情期到了，现在离开，必定是要寻找配偶。
　　一想到这个，映尘瞬间就感觉有些坐立不安，尤其是他还想起之前那只小猫妖的话。
　　小猫妖发情期都能骗到书生，更何况这只小魔物，她可是狐妖……要是盯上谁，怕是任何人都拒绝不了的。
　　她去哪里了，是去找过路书生？还是别的妖族？
　　她上次还夸那个蛟妖威风，会不会去找那只蛟妖。
　　那蛟妖虚张声势顶着龙角伪装成龙族骗吃骗喝，简直太低级，还有那些人类书生，只会之乎者也，迂腐无比，别的妖……也尽是上不得台面的东西……
　　映尘整个人都心神不宁，他拼力想要劝自己不去想那些，却根本无法控制，下一瞬，他倏然起身消失在原地。
　　他想去看看她要找谁，至少不能是什么不入流的东西……他只是不放心而已。
　　盛暖从映尘那边离开，一边往山林深处飞掠，一边就感觉自己的意识越来越被本能所控制。
　　周围甜腻的魅香她自己都能闻到，这是狐妖求偶的天性，会引来别的妖物……可她不想随随便便找谁。
　　她毕竟不是真的动物还没那么随意。
　　路过一处寒潭的时候，她直接进去寒潭里，冰寒刺骨的潭水让她瞬间清醒了一些，她趁机抬手结印布下结界免得什么没眼色的东西被狐妖的魅香引来。
　　可即便布下结界，狐妖的魅香对妖族来说还是很明显的，很快，山林中就出现数道黑影朝寒潭那边靠近。
　　其中一道正是之前盛暖和映尘遇到过的蛟妖，蛟妖当着村民的面被揭穿真面目后那些村民就不肯祭祀他了。
　　混不到吃的，他只能换地方准备继续行骗，结果刚路过这处山林就闻到了狐族求偶的魅香。
　　狐妖一族最是绝美魅惑，蛟妖曾经就遇到过一只发情期的狐妖，那滋味……几百年后他都没能忘记，是真的食髓知味！
　　蛟妖御风迅速往寒潭那边靠近，可就在这时，前面忽然多了一道身影。
　　蛟妖一愣，蹭的停下来，满眼不甘却又不敢再继续上前，十分忌惮的看着对面那个白衣飘飘的剑修。
　　知道自己不是对手，蛟妖梗着脖子：“是你身边那狐妖吗？她在发、情期，引了不少妖族来，我必定是最强大优质的……你别拦我。”
　　映尘不说话，缓缓握住断月。
　　蛟妖一见，瞬间熄了所有色心，骂骂咧咧掉头逃窜。
　　映尘面无表情收回视线，感觉到周围数道正在靠近的妖气，面色难看到极致。
　　下一瞬，他倏地甩出断月，断月轰然插进寒潭不远处的山石上，剑意翻涌。
　　顷刻间，四周正在靠近的妖气陆续停下来，不敢靠近，却不甘离开，在周围不断徘徊。
　　不知死活的东西！
　　就这样的修为，也敢觊觎那狐狸！
　　而这时，周围的甜腻香味已经变得越来越浓郁……寒潭的寒意也压不住了。
　　映尘抿唇，十分生硬缓慢的往寒潭那边看了眼，然后却发现刚刚还在寒潭里的狐狸不见了。
　　她的气息在寒潭水底。
　　映尘不清楚狐妖发情期究竟是什么状况，担心她出意外，立刻飞掠过去伏在寒潭边：“盛暖……”
　　盛暖整个人浸在水中醒神，然后就听到客服告诉她映尘把蛟妖赶走了。
　　她已经意识模糊到想不起来蛟妖是哪个，只是下意识知道映尘赶走了可以帮她缓解痛苦的人。
　　听到映尘的声音，她倏地冒出水面，然后就看到他半跪着伏在寒潭边正在往下边看……她一露头，他猝不及防僵住，两人四目相对，差点撞上。
　　“映尘。”
　　盛暖有气无力：“你别再捣乱了行不行，我好难受啊……”
　　映尘瞬间僵住。
　　小狐妖全身都湿漉漉的，无辜又可怜的看着他，因为妖力不稳，头顶一对暗红的毛绒尖耳微折耷拉着，肤白如玉，唇瓣殷红。
　　她让他别捣乱了……因为他拦住了那些被她引来的妖族。
　　映尘喉结动了动：“我……”
　　他知道自己应该离开，而不是做这种莫名其妙又可笑的事情，可是，他却一动都动不了。
　　直到这一刻，看到这样的小狐狸，他才明白自己这半晌的烦躁和满心没来源的杀气……他没办法接受她与旁人一起。
　　无论是妖是人，他都做不到，做不到眼睁睁看着她与旁人亲密。
　　映尘觉得自己一定是疯了，可他却无法控制自己……对上小狐狸可怜巴巴又有些迷离的眼神，他喉结动了动，缓缓伸出手。
　　“他们都不好。”
　　盛暖眨了眨眼：“嗯？”
　　下一瞬，她就看到映尘的脸忽然靠近，声音十分僵硬，还有些颤抖。
　　他说：“我帮你，行不行……”

第835章 魔教妖女 028

　　盛暖整个人，不对，整只狐狸都因为太过震惊而有些茫然，直到唇上传来微凉柔软的触感。
　　小剑修明显生疏且紧张，可对处在发、情期的狐狸来说，却是莫大的诱惑。
　　人已经送上门了，盛暖也已经没了客气的耐心，她直接紧靠过去，放肆、撩、拨……
　　映尘哪里经过这种阵仗，整个人靠在寒潭边缘僵硬如冰，胸口剧烈起伏着任凭面前的狐狸为所欲为。
　　可狐狸已经被折磨的全身无力，只发威了一阵就开始往水里滑落，映尘喉结滚动，闭眼轻吸了口气，下一瞬，一把将那小狐狸拽进怀里……
　　气息陡然变得凶狠，满心焦躁都变成对小狐狸的攻城掠地。
　　她的脖颈纤细，腰身单薄……再往下，夸张的弧度和起伏几乎要让人发疯。
　　映尘从未觉得自己会有这般难、耐且孟浪的时候，即便祁云山不忌娶妻生子，他却从未想过这些事情。
　　可这一瞬，他才意识到自己有多么恶劣且下流，因为练剑而生出薄茧的手触到那柔腻，便忽然间邪恶且迫不及待到让他自己都不敢置信……
　　断月带着翻涌剑意轰鸣着驱走了林中所有不速之客，寒潭中，素来冷清暴躁的小仙君不知是难耐还是有些自暴自弃，闷、喘着吐出两个字。
　　“妖精……”
　　圆月升空，山林中时不时响起夜枭咕咕叫的声音，起伏许久的水面终于平静下来。
　　映尘靠在寒潭边缘，低头看着靠在他胸前昏睡过去的小魔物，眼神是他自己都没意识到的柔软。
　　眼神落到对方肩颈处斑驳的痕迹，想到自己刚刚要吃人一般凶狠的模样，他难得有些尴尬，顿了顿，抬手不动声色用灵气消去那些斑驳。
　　可斑驳消失后他好像又觉得有些不满，喉结动了动，下一瞬，低头再度附上去……
　　盛暖是在天亮后才醒过来的，睁开眼的一瞬，先是看到头顶斑驳的树影，下一瞬，她就感觉自己像是从腰部被分成两截了，刚想动就嘶了声。
　　旁边，映尘眼睫微颤，想起最后一次的时候看到她腰侧泛青的手指印，他有些心虚的移开视线。
　　他素来握剑习惯了，并不知她竟是那般娇嫩……他是不愿承认自己那会儿有些失控的发狠，差点把小狐妖捏碎钉死在寒潭边。
　　盛暖揉着腰坐起来，看到映尘，昨晚的记忆迅速回笼……虽然记忆也不甚清晰，可她分明记着，他很是青涩生疏的。
　　她不应该这么难受啊……
　　“咳。”
　　她轻咳一声尽量想缓解尴尬，可还没开口，就听到旁边的映尘干巴巴出声。
　　“昨夜见你实在难熬，所以……我助你渡过发、情期。”
　　盛暖哦了声，正想着要怎么接这句穿上裤子不认人的渣男台词，却听到映尘再度开口。
　　“但我是愿意负责的，你已经是我的人了，我日后会……会待你好的。”
　　盛暖挑眉，这才发现，小仙君话说的生硬僵滞，耳尖却是一片通红，盘膝放在膝盖的手也无意识抓紧了衣袍，硬是将不染纤尘的白衣抓出了褶皱。
　　她忽然有些怀疑他刚刚的话……为了帮她渡过发、情期？
　　盛暖干咳一声问客服：“他把我折腾了几次？”
　　客服声音有些闷，像是鼻子塞着东西一样，闷闷说：“1.”
　　盛暖有些不敢置信：“一次？我的腰基本上已经废了……”
　　话没说完就听客服说：“一夜……”
　　盛暖：……
　　整只狐狸都要惊呆了！
　　一直以为这剑修虽然冰冷暴躁了些，但至少是正直的，可现在才知道居然这么无耻。
　　居然好意思说是为了帮她？
　　她特么后边都没意识了……这人平日里那副不近女、色的模样都是装出来的吧，不然不能这么禽兽！
　　开始出发后，盛暖不理那虚伪无耻的剑修，映尘自己似乎也有些心虚，一路上时不时往那边看一眼，在被发现前又倏地移开视线。
　　实在不擅长寻找话题，他后来离开了会儿，回来的时候手里握着两枚妖元，然后故作平静递过去：“给你。”
　　盛暖不理。
　　就这，就想收买她企图掩盖自己的无耻行径？
　　呵呵……
　　映尘抿唇，终是忍不住询问：“你在生气吗？”
　　盛暖呵呵：“与你无关。”
　　映尘蹙眉，对这四个字明显不满：“我已经说了，你我已经……”
　　盛暖立刻打断他：“我是妖，我们妖族发、情期都是这样的，过后也不需要再有往来，各取所需，所以仙君不必在意。”
　　映尘的面色陡然变得十分难看，沉默片刻，他沉声开口：“可我是人。”
　　他还想再说什么，却被小狐狸面无表情打断：“你是人吗？”
　　在她无意识的时候把她折腾一夜，这是人能做出来的事吗？
　　映尘一愣，这才后知后觉意识到小狐狸在气什么……他神情发僵，顿时有些手足无措。
　　可堂堂剑修是绝不可能认输的，他还是想嘴硬替自己辩解。
　　“这、这也不能完全怪我……”
　　无耻剑修耳尖微红，视线飘忽，却还拼命板着脸嘴硬：“我、我也想放开你，可我想要退开你就哼哼所以我才……”
　　盛暖整个人都像被雷劈了一样不敢置信看着他：“你、你在说什么，你给我闭嘴！”
　　映尘这才意识到这好像是不适合说出口的话，抿了抿唇，通红着脸移开视线，还倔强嘀咕：“我说的是事实……”
　　盛暖转身直接就没影了。
　　来个人杀了她的耳朵吧……这剑修到底是什么品种的怪物！
　　盛暖直到晚上都没再出现，不想再看那无耻剑修一眼。
　　映尘起初还莫名松了口气，因为他自己也很尴尬和紧张……直到天黑后那狐狸还没回来。
　　妖族的发、情期不止一天，他顿时坐不住了。
　　有伏魔锁在，他轻而易举就找到了小狐狸，小狐狸身上果真又在散发出甜腻香气，可看到他，却是蹭的目露警惕：“你干嘛？”
　　映尘移开视线：“我向师叔祖要了一部仙魔双修的功法……”
　　盛暖再度僵住，有些发麻：“你怎么跟人开口的？”
　　映尘垂眼：“我说了是要与你修行的，你体质太弱，又一心想要修习仙法，我灵力浑厚，这样再适合不过。”
　　盛暖有些傻眼：“你就不怕你师门知道？”
　　映尘蹙眉抿唇：“为何要遮遮掩掩？待回去祁云山，你会成为我的道侣，如今双修又有何不对？”
　　话说的义正辞严，只是他的耳朵却依旧通红。
　　盛暖还是有些无法适应映尘一本正经跟她讨论双修的事……要不是看到他通红的耳尖，她差点都要以为他真的和表面一样淡定。
　　但她的确需要他，也需要修行功法……也是因此，她没再矫情，从树上跳下来落到小剑修面前。
　　映尘喉结动了动，视线飘忽：“你要练吗？”
　　盛暖有些不放心：“那你不许太过分。”
　　小剑修垂眼，低低嗯了声。
　　他尽力……

第836章 魔教妖女 029

　　映尘要来的功法果然很不错，虽然他不守诺言又把盛暖折腾了大半夜，可那双修功法确实有益处。
　　至少盛暖没了那种全身被碾碎的酸痛，以及……她仙魔同修也有了不小的进展。
　　她已经能靠灵力骗过伏魔锁，最起码以后不用再挨鞭子了。
　　唯一的问题是，小剑修太莽太凶，让她有些阴影，好在发、情期很快就过去了。
　　盛暖恢复如初，再不肯靠近映尘半步，每日自己修行功法，也没察觉映尘时不时看过来欲言又止的神情。
　　双修虽然有益处，但也不是必须日日进行，映尘自己不好意思再主动……显得他好像是什么好色之徒一样。
　　倔强剑修绝不肯承认自己是色胚，即便他不由自主朝旁边小狐妖瞥了好几眼，满身气息烦躁不安。
　　几日后，他们在经过一处城池的时候，恰好撞上一场仙门大比，盛暖兴冲冲凑过去看热闹。
　　这里的比试参加的都是一些寻常仙门，映尘原本是不屑于参加的，毕竟修为不是同一个级别。
　　可当他得知比试的彩头是一枚百年赤果的时候，登时就改变了主意。
　　小狐狸刚开始仙魔同修，灵力还比较弱，百年赤果正好是她需要的，所以他直接就报了名。
　　为了避免了日后他欺负弱小仙门的事传回祁云山丢人，映尘面无表情自报家门：“清风门张三。”
　　负责登记的人有些怀疑：清风门？没听过啊，还有这个名字，张三？
　　这一看就不是什么正经修行者的名字……要不是眼前的人白衣飘飘生人勿近的气息太出尘，那人都有些怀疑这人是不是来搞事的。
　　随后，映尘就在盛暖强忍笑意的目光中上了高台。
　　他上去后就再没下来过，挑战他的人全都被打落，很快就没人敢再出手。
　　映尘努力忽略欺负弱小的羞耻感，正要去拿比试的彩头，却不想又一名挑战者落到他对面。
　　下方大声通报：“挑战者，含光门，李四。”
　　映尘面无表情看着对面的“李四”，嘴角微抽。
　　这压根就是他三师叔祖，应清灵的三师兄裴霍然……映尘原以为自己冒名参加比试来争百年赤果已经足够羞耻，却没想到还有人比他更甚。
　　这可是剑尊的亲传弟子之一，居然这么不讲究吗？
　　裴霍然明显定力更足，一副不认识映尘的模样：“请多多指教，张三兄。”
　　映尘不发一语出剑……
　　盛暖已经从客服那里知道了这个长着一双桃花眼的男人是谁，看着台上“张三”和“李四”动手打的不可开交的模样，她简直啼笑皆非。
　　果然是亲亲的师徒。
　　而四周围观的人明显更加震撼……他们怎么都没想到居然能看到这种修为级别的对战。
　　那强盛的灵力，还有凛冽的剑意，老天，是他们太久没出门了吗？
　　如今就连没听过的小仙门中张三李四之辈都这般强大了？
　　莫非修行
　　界要迎来鼎盛之期了……
　　台上，映尘再一次被裴霍然的灵力掀飞，向后落下后倏地又攻了上去。
　　裴霍然咬牙低声喝骂：“不懂事的小东西，师叔祖我要这玩意儿是要拿去给我的女人，你跟我抢什么，真当我不敢动真格？”
　　映尘却不退：“弟子要送道侣，师叔祖动手便是，又何必多言。”
　　裴霍然先是一愣：“道侣？你何时有了道侣的？”
　　映尘不甘示弱：“弟子也不知师叔祖何时成的亲。”
　　裴霍然：……
　　裴霍然咬牙：“你退回去，回头我拿更好的东西给你。”
　　映尘却明显油盐不进：“敬谢不敏。”
　　裴霍然气笑了：“你真当我不敢伤你？”
　　映尘一剑刺过去：“无妨，最多便是我带伤回去祁云山求剑尊老祖宗做主。”
　　裴霍然面颊抽搐，下一瞬，咬牙转身退开：“臭小子，我记住你了。”
　　片刻后，映尘面色微白拿着百年赤果回到盛暖身边递给她：“给你，有助于修行。”
　　裴霍然没用全力，可修为到底在那里，映尘表面不显，其实却非常吃力。
　　盛暖看了他一眼，伸手接过：“……谢谢。”
　　两人离开城中继续往前，等到天色暗下来的时候，映尘开口了。
　　“百年赤果药效迅猛……双修可有助药效吸收。”
　　盛暖抬眼看过去，就见映尘视线飘忽：“我说的是真的……”
　　盛暖咂舌：“好一个眉清目秀的映尘仙君，我说你白日里那么拼的替我抢东西，原是在算计我，嗯？”
　　映尘面色微红，继续嘴硬：“我没有。”
　　盛暖呵呵表示不想搭理，片刻后，猝不及防就被一道灵力卷过去。
　　刚还在死鸭子嘴硬的小仙君红着耳尖努力维持着表面的平静，眼神却不敢看她，声音几不可闻。
　　“我……是想与你亲近。”
　　要放在以前，映尘是死也不会相信自己居然会向一只妖魔求、欢的，打死他都不可能！
　　骨节分明带着薄茧的大手捉住小狐妖的手腕禁锢在头顶，她是属于他的……只要一想到这个，他手上的力道就不受控制的收紧，心里也是前所未有的悸动和满足。
　　他也终于能理解那位被狐妖蛊惑的师兄。
　　狐妖怕不是专程生来克制他们剑修的天敌……
　　盛暖起初还在运转双修心法，到了后来发觉不对后就想挣扎，咬牙想推开那小剑修：“心法、心法。”
　　映尘声音暗、哑凌乱：“明日再练……”
　　漫天神佛皆堕落，哪里还剩得下半分清明。
　　就在这个时候，盛暖听到客服说：“宿主……奚沉雪来了。”
　　盛暖暗暗骂了声脏话。
　　死变态，真会挑时间……
　　紧接着她就感觉到一股熟悉的眩晕感……再一睁眼，便已经身处青山碧水间。
　　头顶艳阳高照，林间鸟啼虫鸣……

第837章 魔教妖女 030

　　奚沉雪在察觉到不对劲的时候，第一时间就通过传送阵前往盛暖身边，可他却怎么都没想到，看到的会是那样的香艳场景。
　　星月高悬，山林染墨，温泉粼粼水光中那两道身影……那还是素有冷性绝情之称的祁云山剑修？
　　那副狂浪模样，简直不堪入目！
　　呵呵……
　　再一睁眼，奚沉雪就看到自己眼前的情形变了。
　　察觉到不远处攻来的那道凛冽剑意，他面色瞬间僵滞，下一瞬，毫不迟疑转身飞掠离开。
　　那剑意他怎么都不会认错……衔月剑尊！
　　他居然被送到了衔月剑尊的问剑峰。
　　无耻天道，怎么不干脆把他串到剑尊剑尖上？
　　天道不能杀人，只能制造让他被杀的境遇，万幸这次奚沉雪自己还有小半修为，收敛了全部气息拼了命的往远处逃，这才勉强躲过身后带着铺天煞气的剑意。
　　远处山巅，白衣男子临风而立……一头银发如雪，整个人宛若冰雕雪砌一般没有半点温度。
　　正是祁云山衔月剑尊。
　　感觉到那道飞速远离的气息，虽不甚强盛，却带着股不寻常的狰狞……衔月剑尊眉头微蹙，顿了片刻，随手甩出佩剑。
　　那佩剑像是活过来一般，嗡的发出清越的鸣音，然后循着那道魔气离开的方向追了过去。
　　察觉到身后追来的剑意，奚沉雪低咒了声，不得不将满身魔气尽数封住。
　　魔气被封，他整个人也从半空轰然下坠。
　　盛暖看到头顶一道人影坠落下来，知道是奚沉雪，也知道他摔不死，想都没想直接闪身避开。
　　奚沉雪砰的砸到地上，好半晌都没缓过来……等到他好不容易爬起来，还没站稳，就被人掐着脖子砰的按到树上。
　　砰的一声，他被撞得眼前一阵发黑，然后就听到冷冰冰质问的声音。
　　“说，你是什么人？”
　　盛暖眉眼一片冰冷：“你到底想做什么，这一切是不是你搞的鬼？”
　　奚沉雪愣了一瞬然后气笑了。
　　好一个小狐狸，一副对他爱慕有加为了他什么都可以做的样子，结果转身就与那小剑修翻云覆雨。
　　现在还敢掐着他的脖子！
　　奚沉雪轻咳了声，艰难开口：“暖暖……如今真是好生威风。”
　　盛暖神情一僵，眼中骤然涌出浓浓的戒备：“你到底是什么人？竟敢假装魔尊。”
　　奚沉雪勾唇：“小狐狸，不过几日不见，你这是连自己的师父都不认识了吗？”
　　话音落下，他就看到对面的小狐妖猛地愣住。
　　“师父？”
　　她明显还没信，但手上的力道却瞬间松了许多，这让奚沉雪原本很不美妙的心情略有好转。
　　他似笑非笑：“上次为师教你了两部功法，去岁生辰还送了你一朵玉昙花……为师模样也没变化，怎么暖暖却不认识我了？”
　　盛暖倏地松开手，睁大眼不敢置信：“师父，真的是你？”
　　她有些着急：“师父你怎么也在这里了？”
　　奚沉雪揉了揉脖子：“我也不清楚，忽然就出现在这里，还被自己的徒弟差点掐死，暖暖能告诉为师到底发生什么事了吗？”
　　盛暖满心不屑。
　　这乌鸦，装的跟真的一样，发生什么事？还不是你这个缺德玩意儿搞的鬼。
　　心里不屑，她面上却是立刻变得乖顺：“我也不清楚到底怎么回事，刚刚我还以为是旁人假扮的师父……”
　　随后，盛暖就和奚沉雪开启了一段互演。
　　简单总结来说就是盛暖解释她之所以会掐脖子是因为她已经莫名其妙出现在这里两次，且每次都有危机。
　　而且上次她还遇到一个和奚沉雪生的十分相像的人……
　　“我担心他与师父有渊源，故倾力相互，却不料被他推进疫鬼群中，简直可恨。”
　　盛暖咬牙：“也是我太蠢，那等狼心狗肺狡诈无耻之徒，怎么可能与师父有关……师父您说是吧？”
　　奚沉雪：……
　　他勉强微笑：“是啊。”
　　盛暖当面把人骂了一顿，神情却是无比真诚且担忧：“师父您怎么也出现在这里了，这到底是怎么回事？”
　　奚沉雪摇头：“我也不知道，只是我到了这处发现自己身上修为不足十之二三，暖暖……若是遇到什么危险，你保护好自己，不必理会为师。”
　　盛暖心里呵呵冷笑，面上却是一片不赞同：“那怎么可以，我便是自己死无葬身之地，也绝不让师父受伤。”
　　奚沉雪满心了然。
　　果然……
　　可下一瞬，莫名想起之前看到她被那剑修抱在怀中迷离香艳的情形，奚沉雪又觉得满心冰冷。
　　便是他不喜欢，这狐狸也是他养着的，却平白让一个修为低微的剑修动了。
　　他没觉得自己的想法有什么不对……他的狐狸，却被卑贱仙门弟子染指，他自然生气。
　　等他拿到灵元，定要将那不入流的东西先阉后杀方可解恨！
　　奚沉雪将盛暖哄骗过去后就准备寻找慕流霜所在之处，可下一瞬他却面色猛地一僵。
　　慕流霜气息十分微弱且分散，根本无从分辨位置。
　　这只有一个解释：慕流霜正处于数百年一次，消散又重聚的时刻。
　　天地灵气每过数百年便会消散又重聚，就像生灵轮回一般……而他好死不死的，正好赶上了。
　　从他感觉到的气息，慕流霜即将诞生在这里附近，可问题是，这里是问剑峰，剑尊衔月随时可能发现他，将他一剑穿心。
　　不能走，留下也是危机重重。
　　面色几变，最终，奚沉雪露出温和笑意对盛暖开口：“暖暖，既来之则安之，我们也不知何时才能回去，不如趁着这个时候，为师再传授你一部功法，如何？”
　　正好将小狐狸留在这里，也能让她更强一些，毕竟这次要面对的是三界第一的衔月剑尊。
　　盛暖知道慕流霜还没诞生，也知道奚沉雪是想拖着她留在这里，同时，也想让她更强大一点以便更好的替他卖命。
　　她心里都清楚，只是面上不显，反而满脸欣喜雀跃：“好啊师尊。”
　　奚沉雪再度开口：“但为师发现这里是问剑峰，剑尊所在之处，你只需运行内息心法，万万不可露出魔气，否则万一引来衔月剑尊，我们会很危险。”
　　盛暖眨眼故作不解：“那我们为何不离开此处？”
　　奚沉雪沉吟着摇头：“出现在此处必定有它的道理，我们先静观其变。”
　　盛暖点头：“我都听师父的。”
　　奚沉雪微笑。
　　这狐狸果然是一如既往的好骗。
　　至于待会儿要交给她的心法，奚沉雪已经想好了，就洪荒决。
　　能短时间透支修为提高战力的，最适合不过了……

第838章 魔教妖女 031

　　没过多久，两人寻了一处傍水的山洞，盛暖在山洞中修习奚沉雪传授的心法。
　　刚开始练，客服就告诉她：“宿主，这是透支修为的邪术，可以让人在短时间内修为突飞猛进，可过后却会力竭许久。”
　　而奚沉雪却没告诉她，只是说若是遇到危险即可使用本心法……明显是又打算拿她的命填。
　　无耻乌鸦！
　　不过这终究是一门技艺，技多不压身，至于用不用或者什么时候用，这是她的事。
　　从白天到晚上，她就已经能熟练运转心法，即便是奚沉雪也不得不承认，这狐狸认真修炼的时候，的确天赋高到吓人。
　　天黑后，盛暖出去了一趟，回来的时候拎了几条鱼和两坛酒……烤鱼的香味散开的时候，奚沉雪似笑非笑：“你倒是心大，即便安危未定也能吃的下。”
　　盛暖笑嘻嘻：“本来就是啊，总不能永远都因为忧心没有到来的明天而终日惶惶，过好当下也很重要呀。”
　　奚沉雪未置可否。
　　盛暖烤好鱼后递给他一只：“师父，尝尝我的手艺。”
　　奚沉雪看了她一眼，伸手接过。
　　盛暖又递给他一个小酒坛子：“这是山脚农户家窗外偷来的，桃花酿，不醉人。”
　　作为交换，她留了两只肥兔子在农户窗外。
　　奚沉雪哭笑不得……生死未知，他原本并没有吃肉喝酒的兴致，可看到那狐狸飞身落到山洞外的山石上，仰面靠在那里吃吃喝喝，他莫名也觉得似乎放松了些。
　　片刻后，奚沉雪靠坐在盛暖旁边，两人一边吃烤鱼一边喝花酿，头顶星幕低垂，山风徐徐……
　　也是这一瞬，奚沉雪才忽然意识到，他好像已经很久没有这么平静过。
　　什么也不做，喝着甜香的花酿，看着星斗吹着夜风，就像回到了鸿蒙之初，他还懵懂无知，每日碌碌无为。
　　那时最无知且无用，却是他最轻松惬意的时光……
　　奚沉雪扭头看向四仰八叉躺在山石上的狐狸，勾唇：“暖暖，你有什么想要的吗？”
　　看在她对他忠心耿耿的份上，他可以允诺她一件事……哪怕是她想和他在一起。
　　因为他忽然发现，身边有只对他死心塌地的小狐狸感觉还不错。
　　下一瞬，奚沉雪就听到那狐狸低笑：“我想要活下去……和师父一起活下去。”
　　奚沉雪几乎有一瞬间的错愕，因为，活下去是也他一直想要的。
　　堂堂三足金乌，如今却被天道逼迫的如同过街老鼠。
　　顿了顿，他嗯了声：“好。”
　　如果可以，他也愿意这狐狸和他一起活下去……
　　农家自酿的桃花酿并不醉人，除了花香，酒味几乎分辨不到，可莫名的，奚沉雪就是有种酒醉微醺的感觉。
　　旁边，小狐狸已经变回原形抱着尾巴打着小呼噜呼呼大睡，他笑了笑，枕着双臂仰面躺着，在微凉夜风中静静看着头顶的星空。
　　沧海桑田，斗转星移……睡过去的一瞬，奚沉雪忽然想起不知多少年前听过的一句诗。
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　这里没有船，他醉枕星河……
　　慕流霜的气息是第二天清晨出现的，察觉到那道气息忽然变得明显，奚沉雪陡然惊醒。
　　他一把拉起盛暖：“走。”
　　盛暖惊醒，睡眼惺忪：“师父？去哪里？”
　　奚沉雪顾不上许多……这是他此次天诛的最后一次，安然回去他就能安稳许久。
　　“我要去见一个人，很重要，我必须见到她。”
　　盛暖哦了声毫不迟疑：“好。”
　　下一瞬，她运转灵力带着奚沉雪从山林中飞过……对面峡谷，一片花海中，穿着白色纱裙的少女神情懵懂茫然。
　　正是重新诞生的天地灵气化身。
　　可当奚沉雪被盛暖带着远远看到峡谷花海中的少女时，剑尊的气息也到了。
　　问剑峰诞生天地灵物，剑尊自然不会不理。
　　察觉到剑尊气息逼近，奚沉雪神情难看至极：“再快点，我必须见到那个人。”
　　慕流霜诞生后就会被剑尊带回祁云山，如果这次机会他错过了，再想靠近被带回去的慕流霜，更是难如登天。
　　盛暖低低嗯了声加速往前……下一瞬，她就远远看到了对面的剑尊。
　　长身玉立，古井无波，手中一柄寒玉剑，剑锋未开却剑意滔天。
　　奚沉雪的心瞬间下沉……迟了！
　　可就在这时，身侧的小狐狸忽然开口：“师父，我拖住剑尊，你去找她。”
　　奚沉雪倏地抬眼，然后就对上小狐狸带着笑意温软的眼神：“前两次也是师父吧？”
　　她说：“师父不必骗我的……只要师父需要，我随时可以为你舍弃一切。”
　　奚沉雪瞬间僵住，下一瞬，一股大力袭来，他整个人瞬间被掀飞直直往慕流霜而去。
　　对面，衔月剑尊面无表情抬剑，盛暖直直迎了上去。
　　她根本不可能是剑尊的对手，只是想替奚沉雪争取这片刻的时间，也是因此，她运转奚沉雪传授的可以在短时间提高修为的功法，直直接了剑尊那一剑。
　　只是一瞬，她就气力全失，眼睁睁看着另一道剑意朝她刺来。
　　不过没关系，足够了……
　　奚沉雪已经暴露，无需再隐藏修为，即便短短片刻也够了。
　　他咬牙猛扑下去一把将惊恐茫然的慕流霜抱进怀里，最后一瞬，他扭头看去，就看到，小狐狸纤细单薄的身形被剑意穿胸而过。
　　他心里猛地一滞，下一瞬，眼前一黑……
　　盛暖整个人都被那道剑意毁去了所有生机，断了线的风筝一般往下坠落。
　　她看到，对面剑尊古井无波的眼中骤然涌出挣扎痛苦之色，他似乎想要朝她伸手，却做不到，只是僵站在那里静静看着她坠落。
　　身上猛地一轻，盛暖再度睁眼，就被映尘一把拽进怀里：“小狐狸！”
　　他满眼心神俱裂的惊恐和后怕，直到察觉到盛暖安然无恙，这才回过神来。
　　他又做梦了。
　　梦里，他被困在剑尊的身体里，不受控制眼睁睁看着自己杀了小狐狸。
　　不对，那不是梦……
　　映尘回过神来的时候，紧紧抱着盛暖的手陡然间变成一片僵硬，他缓缓松开她，定定看着她半晌，终是低声开口，一字一顿。
　　他问：“你是何人？与魔尊奚沉雪……到底是何干系？”

第839章 魔教妖女 032

　　映尘的语调忽然变成一片僵硬冰冷，他静静看着盛暖：“你是何人？与魔尊奚沉雪，到底是何干系？”
　　刚刚那场梦，不，不是梦……她拼死护着奚沉雪，甚至不惜将自己送到剑尊剑下。
　　以剑尊的修为，一剑穿心便是魂飞魄散，她为了魔尊奚沉雪居然不惜魂飞魄散。
　　而且，看他们在一起的样子，她根本不可能是个无足轻重的小魔。
　　映尘心里冒出一个念头，一个让他怎么都不愿意去想，却再也无法自欺欺人的念头：她在骗他。
　　她在隐瞒身份，故意留在他身边。
　　可是，为什么？
　　想到自己这些日子对她的迷恋，一颗心尽数捧出来给她，全无半分往日理智冷静的模样，映尘的心里就一阵接一阵发寒。
　　他的声音发紧：“盛暖，说话。”
　　盛暖整个人都已经懵了。
　　她不明白映尘为什么会忽然这么问，但她知道，这一定有原因，一定是有什么她不知道的事情发生了。
　　很快客服就查出了数据，声音也有些僵滞：“宿主，根据隐藏数据波动，在你和奚沉雪回到过去的时候，映尘一直在你身边，意识也被带回过去。”
　　客服幽幽道：“他每次都看到了你和奚沉雪之间发生的事情……”
　　盛暖整个人瞬间僵在那里。
　　原本她最近就一直在想，以她如今和映尘之间的相处，或许噬灵蛊那件事并不一定会是死局……她甚至已经在犹豫要不要向映尘坦白。
　　只是她不敢。
　　难道她要告诉映尘：我是奚沉雪派在你身边的人，我想挖你的灵元，不过你不用担心，你是剑尊化身，元神会归位，不打紧。
　　这差不多相当于一个居心叵测隐瞒身份呆在你身边的魔头跟你说：我要杀你，你别担心，因为我杀了你你会重生。
　　谁会信这种鬼话？
　　而且一旦向映尘坦白关于天绝蛊的事，奚沉雪就会通过天绝蛊立刻察觉。
　　她好不容易取信于奚沉雪，如果功亏一篑，所有的事都会成为白费力气。
　　可她还没找到解决的方法，猝不及防的，一切就这么被撕开……
　　映尘面色难看至极：“盛暖。”
　　盛暖轻吸了口气，可就在这时，她甚至连开口都没来得及，就感觉到腹中猛地传来刺痛，是奚沉雪催动了天绝蛊。
　　痛觉被屏蔽的下一瞬，她就听到奚沉雪的声音。
　　“暖暖，噬灵蛊成熟了，你该动手了。”
　　盛暖蓦然一僵，然后就发觉自己的身体不受控制了……她缓缓抬手，指端魔气凝聚。
　　映尘看到她的动作，眼底闪过痛苦之色，也是这一瞬，他察觉到自己的不对劲。
　　体内的灵力泄洪一般倾泻消失，几乎是一瞬间，他就感觉不到灵元的存在了。
　　怔怔抬眼看着盛暖，他扯了扯嘴角，苍白的脸上满是自嘲：“所以，是为了这一刻吗？”
　　他声音已经一片嘶哑：“处心积虑留在我身边，为的就是这一刻，想要我的灵元，是吗？”
　　盛暖被天绝蛊控制，已经无法开口，只能暗暗咬牙。
　　先是掉马接着又是噬灵蛊，她没想到一切会发生的这么突然……可即便不是这么突然，她也实在想不出什么好办法。
　　意识中，奚沉雪噙着淡笑：“暖暖，要是你下不去手，我来帮你。”
　　他话音落下的一瞬，盛暖就看到自己蓦然伸手刺进映尘胸口，毫无预兆。
　　映尘猛地僵住，抬手想要抓住她的手，却被她另一只手轻而易举的按住。
　　素来强势暴躁的小剑修因为灵元被吞瞬间没了反抗之力，颤抖着被她制住，满眼赤红眼也不眨的看着她……看着她的手刺进他胸口，然后一把扯出被噬灵蛊包裹的严丝合缝的灵元。
　　映尘的灵元璀璨且强大，因为噬灵蛊的小心覆盖，即便被扯出来，也没有半分损伤，安静躺在她手心，散发着莹润的光晕。
　　鲜血浸透了白衣，他却看都没看自己的伤口，只是死死盯着将他制住的狐妖。
　　看着她面无表情对他做这一切……
　　“这才是你的真面目吗？”
　　映尘声音嘶哑，因为灵元被生剖的痛苦而微微颤抖着。
　　盛暖被天绝蛊操控开不了口，可即便能开口，现在她也不能说什么。
　　下一瞬，她松开制住映尘的手，握着灵元缓缓站起来。
　　她露出的脖颈锁骨处还有刚刚亲热过的痕迹，手上却是一片鲜血淋漓。
　　映尘死死看着她，目光看到那些暧昧痕迹，心里却更加阴冷如冰。
　　当初有多么喜欢那些他留下的痕迹，如今就有多么的可笑……他当初甚至还不理解那个被狐妖蛊惑的师兄。
　　可他呢？
　　师兄只是被欺骗了感情，被大家时不时调笑打趣，而他……生生毁了自己。
　　“你最好现在杀了我。”
　　映尘看着她，一字一顿：“我若不死，必不饶你。”
　　盛暖垂眼，下一瞬，转身倏然消失在原地……
　　比灵山，湖边平石上，奚沉雪吊儿郎当坐在那里，心情很好。
　　回来的第一瞬他就去确认小狐狸还是不是活着，等发现她还活着，他顿时长长松了口气。
　　紧接着他就感觉到噬灵蛊成熟了。
　　这次的天劫已经安稳渡过，恰好噬灵蛊成熟，那只小狐狸也可以回来了……一切都很完美。
　　片刻后，一道气息倏然出现。
　　奚沉雪慢条斯理回头，勾唇：“回来啦。”
　　话音未落，视线就落到小狐狸脖颈处若隐若现的斑驳痕迹上。
　　他的神情倏然转冷：“怎么没顺手把他杀了……你该不会下不了手吧？”
　　盛暖没说话，奚沉雪皱眉，正要再开口，忽然想起来自己刚刚催动了天绝蛊。
　　“哦，忘了。”
　　解除了蛊虫控制，奚沉雪唇角翘了翘：“现在好了。”
　　拿回身体的控制权，盛暖轻吸了口气，然后撇撇嘴：“师父何必多此一举控制我？”
　　她说：“我不喜欢这样。”
　　奚沉雪把小狐狸有些不高兴的神情看在眼里，勾唇：“刚不是怕你下不了手。”
　　这小狐狸蠢笨的很，还是他自己来更稳妥。
　　盛暖哼了声移开视线。
　　奚沉雪被逗笑了，起身走过去：“好好好，为师答应你，以后轻易不再用天绝蛊了。”
　　轻易？
　　盛暖心里暗骂了声，面上却是一片低落：“所以，师父还是要把那个东西放在我体内？”
　　她抬眼，自嘲笑了笑：“我以为，对师父来说，我终究是有些不同的。”
　　奚沉雪神情微顿，然后就看到小狐狸低垂着眼轻声说：“原来都只是我自己一厢情愿……”

第840章 魔教妖女 033

　　看到小狐狸失落黯淡的模样，奚沉雪神情微顿，随即就见小狐狸伸出手：“这是师父要的噬灵蛊。”
　　她低声说：“这次的事我做完了，后边我想自己去散散心，可以吗？”
　　奚沉雪眉头微微蹙起。
　　他想起刚刚从过去离开时小狐狸推开他自己迎向剑尊决绝无比的模样……她有可能是真的回不来的。
　　而且，她知道上次也是他。
　　他将她推给疫鬼……可她还是选择救她。
　　就因为他根本没有走心的敷衍说辞，她就什么都信了。
　　她一直都拼命想靠近他，可现在，她却说她想要离开。
　　奚沉雪莫名有些烦躁，尤其是当他视线不经意落到她脖颈处的暧昧痕迹上，眼前闪过她被那剑修抱着翻云覆雨的画面，他顿时更加烦躁。
　　虽说知道她是因为到了发、情期，可妖族于情爱一事本就淡薄，她离开他身边，遇上旁人，未必不会变心。
　　他想要这个满心满眼都是他的小狐狸……他还想与她再醉卧山水。
　　奚沉雪伸手，盛暖将灵元递过去，可刚要收回手，却被他一把捏住。
　　抬头，她就对上奚沉雪噙着笑的眼睛：“生气了？”
　　盛暖摇头：“只是有点伤心。”
　　奚沉雪唇角翘起，将她揽进怀里：“我回去便替你解了天绝蛊。”
　　盛暖眼睫颤了颤，抬头看他。
　　奚沉雪指腹从小狐狸眼角抚过：“以后就呆在我身边，哪里都不许去。”
　　他将她按进怀里在她耳边低语：“以后的发情期，也只能由我陪你一起。”
　　盛暖强忍着yUe的冲动，羞答答嗯了声：“师父，那我们现在就回去吧。”
　　奚沉雪闷笑出声：“小狐狸，就这么迫不及待，嗯？”
　　他误以为小狐狸是想同他亲近，看到她羞涩却不肯开口的样子，愈发坏心逗她：“回去便让你知道，为师比那小剑修更好百倍。”
　　盛暖：……
　　她强忍着反感想快点回去解蛊，可就在这时，身后远处倏然传出一道强横之极的气息。
　　客服急忙开口：“宿主，剑尊要归位了。”
　　盛暖顿时僵住，与此同时，奚沉雪也倏地抬眼看过去。
　　他自然能分辨出那股气息的来处，眼中视线几变，下一瞬，他倏地笑了。
　　“有趣，太有趣了。”
　　那气息……居然是衔月剑尊。
　　奚沉雪怎么都没想到，那个小剑修居然是衔月剑尊渡劫化身，而现在他即将归位，正是他最脆弱的时候。
　　原本就想杀了那个小剑修，却想着已经是个废人，没必要在小狐狸面前显得他太阴狠。
　　可现在……正好有合适的理由了。
　　衔月本就是他当世最大的敌人，也是唯一能对他造成威胁的人，趁着这个机会斩杀，完美！
　　奚沉雪摸了摸小狐狸的脑袋，轻笑勾唇：“乖，你先回去等我。”
　　他说：“为师去杀了那个人就回去。”
　　盛暖的心瞬间下沉。
　　映尘正在归位，还没真正回归剑尊，如果此刻被斩了元神，那就真的要死了。
　　她有些烦躁：“原剧情中为什没有这茬？”
　　客服解释：“原剧情中映尘是被同门救回祁云山后才归位变回剑尊的……”
　　可这次，他居然直接就要归位。
　　可想而知有多么恨她了。
　　盛暖微微握拳。
　　她知道，如果放任奚沉雪就这么把映尘杀了，一切危机就都会解除。
　　她不用再担心会被剑尊寻仇，等到奚沉雪被哄得替她解了天绝蛊，她就彻底自由了。
　　这对她来说是最好的结局。
　　盛暖知道自己应该退后，让奚沉雪去，替她解决掉所有后顾之忧……然而，她却没能挪动步伐。
　　在这一瞬间，她忽然想到好多画面。
　　她头脑发热杀了人，映尘替她揽了罪责，行走在刀山火海间，雷刑加身……他整个人都被烧焦了，看到她的第一句话却是说他没事，让她别怕。
　　她想到小剑修红着耳尖故作镇定说会对她负责……
　　想到他板着脸装张三，不顾被他不知是徒弟还是师叔祖的人打的遍体鳞伤也要替她抢赤果……
　　还有刚刚，他被她挖了灵核，抓着她的手，疼得全身颤抖，说着最狠的话，却双眼通红。
　　即便知道她居心叵测，他却没在第一时间选择动手，而是给她解释的机会……结果，却换来的是他自己的遍体鳞伤。
　　最后，她忽然又想起那个满脸毒疮的小道士。
　　他不顾一切帮助别人，只在自己濒死之际才小声又羞涩的告诉她，他有些害怕。
　　刚刚被她挖出灵核，也不知道映尘怕不怕……那小剑修又莽又暴躁，估计是不怕的，就顾着生气了。
　　盛暖很清楚，他们两人的相处始于隐瞒和演戏，可到了后来，她自己也分辨不清自己到底存了几分真心。
　　短短的一瞬，她好像想了很多，又好像什么都没想清楚，唯一能确认的是，她做不到眼睁睁看着小剑修被杀……
　　盛暖拉着奚沉雪的手臂：“师父，先替我解蛊嘛。”
　　奚沉雪捏她耳朵：回去就帮你解，现在松开，听话。”
　　然而盛暖没有松开，
　　奚沉雪还想说什么，可看到她拽着他的手，微微一顿，眼神也忽然变得有些危险起来。
　　他似笑非笑：“暖暖难道是舍不得那个小剑修了？”
　　盛暖没说话，因为她知道，在她选择阻止奚沉雪的时候，说什么就都已经晚了。
　　奚沉雪是什么人，活了不知多少万年的老怪物，想要哄他都要几次拿命演戏，稍有不慎，他必定就会轻易察觉。
　　果然，奚沉雪身上的气息开始转冷，他淡声开口：“松手。”
　　盛暖看着他，默不作声。
　　奚沉雪气笑了……他闭眼轻吸了口气，字字轻柔却阴寒：“你知道吗，我刚刚，几乎已经要相信你了。”
　　他的神情似乎依旧散漫，眼神却逐渐变得阴鸷：“我很少相信别人，很少，小狐狸……你不该这么做，真的不该。”
　　盛暖后退半步，没有说话，身上的气息却开始变的强势。
　　奚沉雪正下意识要用天绝蛊，这才想起来天绝蛊刚刚用过，现在正处于休眠阶段。
　　因为操控一个人需要的力量太强，天绝蛊扛不住，每个月只能动用一次。
　　可即便不能用天绝蛊，奚沉雪却也没将这小狐狸放在眼里，尤其是看到小狐狸一本正经拦在他身前的模样，他嗤笑出声：“你该不会觉得自己会是我的对手吧？”
　　盛暖神情平静：“请师父赐教。”
　　话音未落，奚沉雪抬手，汹涌的魔气铺天盖地朝她压了过来，盛暖倏然迎上去，身上魔气翻涌。
　　奚沉雪笑不达眼底：“小狐狸，为师教你功法不是让你用来对付我的。”
　　盛暖神情专注语调平静：“对付谁不是打，没什么差别，多谢师父教导。”
　　她用了奚沉雪教她的功法，短时间内大幅提升修为，可她也知道撑不了多久。
　　不过没关系，映尘那边他师父很快会到，她只需要拦住奚沉雪片刻。
　　只是，之前的所有努力就都白费了……
　　盛暖满心自嘲。
　　她真是越活越回去了，果然是越来越蠢了吗？
　　就在盛暖拼尽全力阻拦奚沉雪的时候，另一边，一道身影倏然出现在映尘对面。
　　穿得花枝招展跟只孔雀一样的男子看到映尘的样子顿时大惊：“乖徒弟，怎么搞成这样了？我刚听说你不知羞跟人要双修功法，还说看看你媳妇儿……你这么就成这样了？”
　　映尘靠在那里，看着自己胸口的血洞，自嘲出声：“自作自受罢了。”
　　花寂然看到他的样子连忙上前给他止血，一边止血一边安慰：“哎，别垂头丧气的，没关系哈，虽然你不能做为师座下最强的剑修，但咱们院子不是还缺个扫地的嘛，你以后去扫地，不做剑法最厉害的，咱们就做扫地最干净……”
　　花寂然的话还没说完，忽然就察觉到不对劲。
　　感觉到映尘身上缓缓涌出的气息，他神情一变，蹭的向后跳开，满眼惊疑不定：“你你你……你？”
　　他还没“你”出个头绪，映尘身上骤然剑意暴涌，强盛的灵力和剑意几乎要凝为实质，直冲天际。
　　眼见冰块脸小徒弟在他面前黑发寸寸变成银白，身上磅礴的剑意汹涌而出又瞬间收敛自如，花寂然一屁股跌坐在地上。
　　“剑、剑尊。”
　　他一直在吐槽，收了个徒弟像是找了个爹……却怎么也没想到，居然真是爹！
　　不对，是老祖宗，他的师祖，衔月剑尊。
　　映尘，不，现在应该已经是衔月剑尊，他低头看着自己的手，然后又扭头看向旁边的断月。
　　漫不经心伸出手，断月翁的一声飞回到他手中，金属剑身寸寸崩裂，露出里面寒玉一样的质地。
　　眼底有血腥的红光闪过，衔月剑尊眉头微蹙，往某个方向看了眼，感觉到自己体内隐约在翻涌的魔气，他冷声开口：“回山。”
　　话音未落，他的身影就消失在原地，花寂然从地上爬起来，耷拉着脑袋跟了上去。
　　就在衔月剑尊的气息骤然强盛的一瞬，奚沉雪也停了下来。
　　他知道，来不及了。
　　对面，盛暖躺在地上，血迹沿着手臂蔓延，染红了腕上的伏魔锁……
　　拦住奚沉雪这片刻，几乎耗尽了她所有修为。
　　奚沉雪淡淡看着她，扯了扯嘴角：“不听话的小狐狸，是要受罚的。”
　　紫色衣袍划过，两人瞬间消失在原地……

第841章 魔教妖女 034

　　魔族离烬山，魔宫水牢，一处乌金铁架上，盛暖被锁链锁住双臂安静坐在地上。
　　她身上还满是斑驳血迹，长发披散着，肤色苍白如雪。
　　客服悻悻然：“这下完蛋了，要怎么收场……要我说你就不该热血冲头管别人的死活，本来任务已经要完成了了。”
　　盛暖叹气：“谁说不是呢。”
　　客服：……
　　“你能再敷衍一点吗？”
　　盛暖喊冤：“没有啊，我没敷衍，我是真的觉得自己错了。”
　　客服呵呵：“我错了，我还敢！是不是这个理儿？”
　　盛暖换了个姿势让自己尽量舒服点：“小客服，我们聊聊，我怎么觉得你最近有点凶啊？”
　　客服一愣，有些犹豫：“有吗？”
　　盛暖点头：“有！”
　　客服干咳一声：“那我，那我以后注意点。”
　　盛暖噗嗤笑了……
　　客服无奈：“你还能笑得出来啊，现在怎么办，要怎么收场？”
　　盛暖想了想：“现在指望奚沉雪主动解开天绝蛊是不可能了，来，我们讨论一下，还有什么别的方法没？”
　　客服无语：“有哇，如果你能引来天劫，九天雷劫加身，也可以劈死天绝蛊。”
　　盛暖眼睛一亮：“这可以哇。”
　　客服呵呵：“天劫要么是剑尊那样的要飞升的，要么是奚沉雪这样，要被天雷诛杀的……你觉得你是修为够飞升了，还是魔头到足够被雷劈了？”
　　盛暖：……
　　她撇撇嘴：“好好说话，别阴阳怪气。”
　　客服叹气：“还不是被你气的。”
　　盛暖叹了口气，也不跟它贫了，安静靠在那里不知道在想什么。
　　就在盛暖被关在水牢的时候，另一边，奚沉雪用那枚灵元救醒了慕流霜。
　　安静躺在那里的白衣女子美好静谧的仿佛一幅画，纤长的眼睫
　　颤了颤，她终于缓缓睁开眼。
　　奚沉雪眼睛瞬间亮了。
　　师出同门的灵元果然有用，尤其还是剑尊化身的人。
　　他立刻把人扶起来，满眼温情：“流霜……”
　　慕流霜神情怔忪：“阿雪，我不是已经死了吗？”
　　奚沉雪隐瞒身份与慕流霜相恋，结果却不慎暴露。
　　慕流霜负气离开时不慎遭了暗算重伤濒死，失去意识前一瞬，看到匆忙赶来目眦尽裂的奚沉雪，她才意识到，这个男人是真的爱她。
　　“是你救了我？”慕流霜低声开口。
　　奚沉雪伸手把她抱进怀里长长吁了口气：“醒了就好，醒了就好，流霜……我差点就要失去你了。”
　　慕流霜顿了顿，抿唇靠进他怀里：“以后，你不许再骗我了。”
　　奚沉雪低低嗯了声：“我们再也不分开了。”
　　亲昵的拥吻随后愈演愈烈，慕流霜生性清冷，哪怕在情事上也无法放开。
　　奚沉雪本身并不喜欢慕流霜，或者说，他厌恶仙门中人那种清高自矜的模样。
　　等看到慕流霜躺在他床上却依旧一副神圣不可侵犯的样子，他就不由得兴致缺缺。
　　可他必须要把她留在身边……
　　奚沉雪并不是什么洁身自好的人，即便心里不喜欢，可慕流霜的确美貌，他也很快就投入进去。
　　在某一瞬，他眼前忽然出现当初一闪而过的画面。
　　深山月夜温泉，他养了多年的小狐狸被衔月化身的小剑修抱在怀里欺负……一瞬间，奚沉雪的动作就有些发狠。
　　慕流霜根本不知道该怎么做，可奚沉雪数万年来什么没经过，有的是恶劣手段。
　　很快慕流霜就被折腾得快要崩溃，一边羞恼一边又忍不住沉沦。
　　素来冷情冷性的仙子，对这种满身邪魅，满眼深情看着她却又恶劣故意折腾她的手段根本无力招架。
　　她整个人都要发疯，却又无法放任自己沉沦，简直折磨极了……
　　不知多久过去，等到慕流霜再次醒过来的时候，奚沉雪已经不见人了。
　　她看了眼凌乱不堪的床铺，又看向自己身上，捏了个法诀将自己的仪容和床铺都恢复如初，这才强忍着羞涩往外边走去。
　　刚出去没几步，就听到魔宫的侍女在小声议论。
　　“圣女被关起来……说是背叛尊上。”
　　“啧，听说被关在水牢了，现在白狐她们都在拼命抢圣女之位。”
　　慕流霜微顿挑眉，下一瞬，往前几步淡声开口：“水牢在何处？”
　　即便是问路，可她对魔族中人还是没什么好脸色，反而是那几名侍女看到她，神态十分恭敬，连忙行礼：“慕小姐，水牢在……”
　　侍女明显是被交待过的，对她极为恭敬小心，慕流霜淡声道谢后直接往水牢方向走去。
　　魔族圣女，她之前打过交道，知道那是一只狡诈且邪恶的红狐狸。
　　之前一只狐妖潜伏在一处城中采阳补阴，害死了不少人，她去诛杀的时候，就是那只红狐狸出手救走了害人的狐妖。
　　只听闻那红狐是魔尊左膀右臂，怎么如今却被囚禁了。
　　慕流霜进去水牢的时候，守卫依旧没有阻拦，对她十分恭敬的样子，只是在她进去后，其中一个守卫不着痕迹迅速离开出去通风报信。
　　尊上叮嘱过，慕小姐在魔宫来去自如不许阻拦，可他老人家也说过，水牢中的圣女除了他，任何人不得接近。
　　盛暖正安静靠在那里思索后边要如何应对，然后就听到客服提醒她，慕流霜来了。
　　她有些奇怪，这位刚被救醒就来找她，她们很熟吗？
　　可接着她就从客服那里知道，敢情是原主和慕流霜之间还有旧怨……
　　很快，慕流霜出现在盛暖面前。
　　看到盛暖满身血迹，尤其是魔气微弱的样子，慕流霜冷声开口：“多行不义必自毙，你也有今日。”
　　当初那城中数名男子死于狐妖之手，在她即将杀死狐妖的时候，狐妖却被这只红狐救走，她自己也受了伤。
　　慕流霜伸手，一条长鞭出现在她手中：“今日，便是你向那些无辜惨死的人赔罪的时候。”
　　奚沉雪得知慕流霜去了水牢的时候，面色顿时一变。
　　他很了解慕流霜，在她眼中，魔族皆是作恶之辈，她打心底里瞧不上魔族中人。
　　即便对他，也是有几分屈尊降贵委身给他的意味……更何况他当初听她说过，她与魔族圣女有旧怨。
　　奚沉雪没打算理会。
　　那小狐狸敢背叛他，留她一命就已经是莫大的恩典了，要不是念她还有用，他早就已经送她往生了。
　　他身边不需要叛徒！
　　对面，正在汇报消息的魔族看到自家尊上的面色越来越难看，汇报的声音越来越小，然后开始发抖，不知道自己是不是哪里说错了。
　　下一瞬，噼里啪啦，奚沉雪把桌上的东西一把扫到地上，起身倏然消失在原地。
　　再度显出身形的时候他就已经出现在水牢里，然后就看到慕流霜握着鞭子，对面，被锁住双手的盛暖坐在地上，满身血迹伤痕……

第842章 魔教妖女 035

　　看到眼前的情形，奚沉雪眉心重重跳了几下，随即面上又露出温柔笑意：“流霜，你来这里做什么？”
　　慕流霜面色冰冷，举鞭指着盛暖：“当日她纵容族人害了十数条性命，我要让她付出代价。”
　　奚沉雪眼底闪过厌恶，语调却依旧温柔：“好了，打都打了，别气了，我回头处死她给你出气，好不好？”
　　慕流霜神情稍缓。
　　奚沉雪正要把人带走，可就在这时，却听到对面的小狐狸悠悠开口。
　　她已经被打的皮开肉绽，却眼睛都没眨一下，似笑非笑看着慕流霜：“好一个公平正直的流霜仙子呀，我区区下属，只是纵容一罪你便恨不得将我千刀万剐，怎么杀人无数的堂堂魔尊在这里，你却与他你侬我侬……”
　　盛暖啧了声：“怎么，流霜仙子的正义还是分人的，嗯？”
　　慕流霜顿时一僵，面色陡然变得十分难看，她冷声开口：“阿雪已经答应我日后改邪归正，他自然会说到做到。”
　　奚沉雪听到慕流霜口中的“改邪归正”就满眼厌恶，他勉强按捺着温声道：“不用理会她，我们走吧。”
　　慕流霜这才收起鞭子和他离开……
　　而就在奚沉雪带着慕流霜离开没几天后，魔族离烬天放出风声：魔族圣女叛族，不日将被处以极刑！
　　水牢中，客服告诉盛暖：“衔月剑尊心魔缠身正无暇自古，奚沉雪想试探看能不能用你将衔月剑尊引来离烬天。”
　　盛暖咋舌：“他也不看看自己是不是对手？”
　　客服解释：“奚沉雪知道他打不过衔月，所以他正在布置聚魔阵，如果衔月剑尊出现在这里，就会有无数魔族被送来给他杀……杀戮之气越来越重，再加上聚魔阵，会让他的心魔越来越强，他会彻底入魔，然后引来天雷诛杀。”
　　盛暖沉默下去，顿了顿，她开口：“剑尊会来吗？”
　　客服回道：“根据数据推算，大概率会来，因为他本就杀伐之气浓厚，更是一心想要除掉奚沉雪……现在就看祁云山人能不能拦住他了。”
　　盛暖皱眉：“祁云山人会拦他吗？”
　　客服嗯了声：“衔月剑尊的心魔已经具现，比原剧情中出现的早，祁云山门人已经察觉不对，应该会阻止他来离烬山。”
　　盛暖嗯了声：“看来得想想出逃计划了。”
　　就在这时，脚下的地面忽然传来微弱的动静，盛暖一愣，下意识移开脚，下一瞬，地面砖石裂开，一个尖尖的脑袋从地下冒了出来，瞬间和盛暖大眼瞪小眼。
　　是只穿山甲。
　　“这么漂亮，一定就是你了，你是盛暖吗？”穿山甲细声细气问道。
　　盛暖有些茫然：“你哪位？”
　　穿山甲嘿嘿笑：“我叫路人甲，是小白拜托我来找你的，小白你认识吗，是一只猫妖，断过一次前爪。”
　　盛暖一愣，内心倏地变得柔软。
　　她已经几乎都要忘记那只小猫了，却没想到，在她要被处死的消息传出后，那么弱小的小猫妖却在想办法救她。
　　盛暖都不知道小猫妖是怎么打听到她是谁，又是怎么央求着别的妖帮她救人的。
　　当初救那小猫，她自觉不过头脑发热，没办法看着小女孩模样的小妖被那样欺辱凌虐，也从未有过施恩图报的心思，却没想到，那小猫竟是一直没忘记她。
　　她开口：“我是盛暖。”
　　穿山甲很谨慎：“那你说说，你和小白是什么关系？”
　　盛暖唇角翘起：“非要说的话，她大概算我半个徒弟。”
　　穿山甲喜滋滋：“那没错了，就是你……你等着，我很快就把其余兄弟召来，我们会以最快的速度打穿地洞然后带你离开。”
　　盛暖有些张口结舌，顿了顿，她笑着说：“好，谢谢你们。”
　　“不用谢，你是小白的师父也就是咱们的师父，咱们救你是应该的。”
　　话音落下，穿山甲迅速消失在她眼前。
　　客服幽幽开口：“下边有一百六十七只穿山甲……宿主，你有救了。”
　　盛暖啼笑皆非……
　　奚沉雪封了盛暖的魔气，水牢的守卫又十分森严，可他估计怎么也没想过会有人在他的离烬山打洞。
　　没有使用任何术法，纯纯的物理作业，他根本没办法发现。
　　就在离烬山下一百多只穿山甲忙忙碌碌打洞的时候，祁云山，问剑峰，应清灵正拦在衔月剑尊面前。
　　她本就畏惧自己师尊，尤其是现在这个师尊还满眼血气，一看就心魔缠身，她整个人都有些发麻，却又不得不硬着头皮挡在他身前。
　　除了她，三个不靠谱的师兄都不见人影，余下的那些小的更是不敢往前冒，只有她，弱小又无助。
　　应清灵勉强挤出笑脸：“师尊，他奚沉雪杀他们魔族自己的圣女，与我们何干，您何必跑这一趟。”
　　白衣飘飘的衔月剑尊五官极冷极俊，本该是最出尘如仙的男子，如今却满眼泛着血色，衬着他没有表情的脸，看起来像是一言不合就要把谁劈了。
　　他看了眼应清灵：“本尊要去杀那魔头，与旁人何干？”
　　应清灵嘴角微抽。
　　您早不杀晚不杀，一听到魔头要杀那狐狸你就要去杀人，还说与旁人无关？
　　此地无银三百两不是？
　　可她不敢说，只能小心劝阻：“那师尊不如再好生闭关调息些日子再去不迟。”
　　衔月没什么表情：“我杀一个魔头还要挑日子？”
　　应清灵快哭出来了，再没什么话可用，只能梗着脖子拦在衔月身前：“师尊，您如今心魔缠身，稍有不慎便一发不可收拾，那魔头指不定正设下毒计要害您，您可千万不能上当啊。”
　　衔月眼波不惊：“我会怕他设计？”
　　应清灵：……
　　她彻底没辙，只能一闭眼：“反正徒儿不能让您去，您要是执意要去，就从我的尸体上跨过去。”
　　她就不信这老东西能下的了手杀……她？
　　应清灵倏地倒飞出去，轰然砸到另一座山峰的山壁上，整个人都陷进了山壁里。
　　下方路过的弟子满眼震惊不解，连忙朝她行礼：“师叔祖，您这是在做什么？”
　　应清灵神情麻木：“我在练功……不必管我。”
　　那老东西，居然真对她下如此狠手，去吧去吧去入魔去被雷劈了吧，她再也不管了……

第843章 魔教妖女 036

　　应清灵说不管剑尊的死活了，可想到自己师父一双眼血红，像是二话不说就要灭世的魔头那副架势，她又不得不认命的把自己拼力从山壁上拔了出来。
　　她拦不住，现在也晚了，只能是想办法找能勉强制住老东西的人……除了她，就只剩下那三个不靠谱的师兄了。
　　应清灵深吸了口气，捏诀搜寻，下一瞬，直接就消失在原地。
　　应清灵是在一处人迹罕至的深山中找到大师兄夜阑的，找到的时候，夜阑正满眼泪水无比忘情的抚琴，对面的听众则是一地或站或卧的山中野兽。
　　夜阑的灵力醇厚又温和，那些野兽忘我的吸收着，甚至忽视了他咔咔咔能把人惊断魂的琴音。
　　应清灵揉了揉耳朵上前：“大师兄，师父出事了。”
　　话没说完就被夜阑阻止：“不要打扰我和我的知音们。”
　　应清灵嘴角微抽：“我说，师父出事了……”
　　“自从他一剑劈了我的琴以后，我就再也不想见到那个独断专横的男人了……这个世上只有这些可爱的生灵才是我的知音。”
　　应清灵深吸气。
　　当初他就这么咔咔咔整天在问剑峰弹琴，像是要人命一样，她要有老怪物那修为，早就把琴给劈了。
　　“你不管师父了？”
　　夜阑眼都不眨：“能威胁他的只有天道，你觉得我有本事管吗？回去告诉老家伙，他不给我道歉，不赔我的琴，我这辈子都不见他……”
　　应清灵：……
　　剑尊道歉？
　　还是做梦来的更实际。
　　她深吸了口气转身离开，心里有些绝望。
　　三个师兄中，大师兄还勉强算是最正常的，祁云山几名长老都是他的徒弟，除了是个琴痴以外，他是唯一能拿得出手的人。
　　剩下的两个，几乎不用再抱希望。
　　应清灵早就做好了思想准备，可她却怎么也没想到，找到二师兄的时候，看到的却是那样一副场景。
　　他在山洞里，衣衫凌乱，对面是几个高大壮硕的山匪，按着他一边撕扯衣服一边嘴里不干不净。
　　“娘的，比女人都好看。”
　　“别动，不然弄死你……”
　　应清灵麻木看着二师兄作出满眼惊恐的样子，一边嘤嘤嘤求饶一边满眼享受。
　　她终于忍不住抬手灭了那几个人，二师兄一愣，看到她，顿时不满大叫：“你干嘛？我好不容易才碰上这几个顺眼的。”
　　应清灵咬牙切齿：“师尊要出事了。”
　　“老怪物能出什么事？滚滚滚，别打扰我寻欢作乐……”
　　一边骂骂咧咧离开，那人还在一边嘀咕：“这么壮的，真特么暴殄天物。”
　　应清灵还不肯死心，冲他的背影大喊：“三师兄呢，他在干嘛？”
　　前边那人却头也不回：“裴霍然去东海鲛人族入赘了，最近正帮鲛人族和龙族抢地盘，你去也白搭，他不会理你的。”
　　应清灵面无表情站在那里。
　　她放弃了……谁让老怪物选徒弟只看天赋不看人品，这都是什么乱七八糟的东西！
　　毁灭吧。
　　盛暖从客服那里得知衔月剑尊来了的时候，整个人都有些懵，又有点想骂脏话。
　　可爱的穿山甲正在给她打地道，结果这位剑尊提前来了。
　　地道还没挖好，他人到了！
　　奚沉雪那个傻缺肯定会把她拎出去的……就不能晚来几天等她逃跑后再跟奚沉雪决一死战吗？
　　果然，片刻后，奚沉雪就到了水牢。
　　他看着盛暖，似笑非笑：“你的好剑尊来救你了。”
　　他面上带笑，眼底却是一片阴寒刺骨：“为师以前怎么没发现，我的小狐狸竟有如此好手段，嗯？”
　　盛暖不咸不淡：“师父误会了，他只是来杀你的而已。”
　　奚沉雪未置可否，隔空一把将她拽进怀里，语调轻柔阴冷：“虽然你背叛了为师，不过为师还是愿意给你一次机会的……只要你待会儿替我杀了衔月，我就让你做魔后。”
　　盛暖眨眼：“呀，那慕小姐怎么办呢？”
　　奚沉雪勾唇：“这不需要你考虑。”
　　盛暖耸肩：“我说答应的话你信吗？”
　　奚沉雪笑了：“也是，你这狐狸一贯会演戏……不过没关系，有天绝蛊在，不怕你不听话。”
　　盛暖面色沉了下去，冷冷看着他不发一语。
　　“走吧，乖徒儿。”
　　盛暖被奚沉雪解了禁制揽在怀里带出去，刚出魔宫，就看到下方一片触目惊心的场景。
　　虽然衔月剑尊来得突然，可奚沉雪已经早就做好了准备。
　　聚魔阵已经开启，衔月剑尊被他安排好的无数魔族小喽啰围在聚魔阵上，一剑劈下去，一大片的小魔灰飞烟灭。
　　可与此同时，也有大量的魔气被他吸进体内。
　　奚沉雪勾唇笑的愉悦：“乖徒儿，你猜，他还能撑住几息？”
　　一旦入魔，衔月剑尊必定失去理智，继而引来天劫。
　　盛暖神情有些难看，扯了扯嘴角：“我估摸着应该能撑到杀了你。”
　　奚沉雪凉凉垂眼看她：“我有些不明白……你为什么会忽然恨我？”
　　盛暖摇头：“谈不上恨，就是讨厌。”
　　奚沉雪挑眉笑了：“哦？这又是为什么？”
　　盛暖简直无语：“如果我给你种个天绝蛊把你当狗一样使唤你难道不会讨厌我？”
　　奚沉雪若有所思：“可我已经答应了替你解蛊。”
　　盛暖嗤笑：“我也已经被你当过狗了……现在说这些有用吗？你还会替我解开吗？”
　　奚沉雪笑了：“这倒也是，我当然不会再放不乖的小狐狸自由。”
　　话音未落，一道剑意劈头落下，奚沉雪面色微变倏然向后掠开。
　　衔月破开聚魔阵的速度比他预料的要快的多，数万小魔在下边，却根本没能拖住他哪怕片刻。
　　奚沉雪暗暗咬牙。
　　不除掉衔月，他终日不得安宁。
　　下一瞬，他一手带着盛暖，另一只手召来长剑就朝衔月剑尊攻了过去。
　　盛暖看到衔月剑尊银发红眸比奚沉雪还像魔头的样子，抿唇移开视线。
　　可就在那两人的兵刃要撞击的一瞬，她身上猛地一轻，直接就被奚沉雪抛向衔月剑尖。
　　奚沉雪把小狐狸用魔气卷着朝衔月抛去，满眼邪狞笑意，没人知道他手中还牵着一缕魔气，可以随时将那小狐狸拽回来。
　　盛暖眼睁睁看着衔月剑尊那把没开锋却剑意铺天的佩剑朝她劈下来，避无可避，只能低咒一声闭上眼。
　　可接着她就感觉到强盛凛冽的剑意擦着她身侧落下……轰然一剑劈向她身后的奚沉雪。
　　奚沉雪勾唇倏然退开。
　　果然没错，堂堂衔月剑尊也动了凡心……真有意思。
　　“小狐狸……”
　　奚沉雪催动天绝蛊，慢条斯理道：“杀了他，就现在。”
　　盛暖身形蓦然一僵，瞬间失去对身体的控制，眼睁睁看着自己毫无预兆抬手朝衔月剑尊心脏处刺去。
　　与此同时，奚沉雪也卷着滔天魔气攻了过来。
　　就在这一瞬，她看到，本该轻易察觉她动作的衔月剑尊却看都没看她一眼，只是稍稍侧身，任凭她的手刺进他胸侧，与此同时，面无表情一剑劈向奚沉雪。
　　小狐狸的攻击半点也没分散衔月剑尊的攻势，奚沉雪低咒了声飞身向后躲避，却为时已晚。
　　下一瞬，比之前都强大，铺天盖地到无处可避的剑意当头压下。
　　奚沉雪瞬间坠下，紧接着，那道剑意哗然劈进离烬山。
　　离烬山猛地一颤，然后即和原剧情中一样，轰鸣颤抖着从中间裂开。
　　业火翻涌而出……
　　盛暖整个人都傻了，目瞪口呆看着业火沿着山林翻涌而下，所过之处，万物焚尽。
　　应清灵和祁云山众人赶到的时候看到的就是业火翻涌而下的画面，她低咒了声连忙开口：“先去挡住业火，救人要紧。”
　　山下还有山民，业火就这么一路焚烧下去，必定死伤无数。
　　那老东西，真入魔了……
　　盛暖这时也发现了，衔月剑尊的眼睛已经变成一片血红，刚刚还残存的些许清明已经尽数消失。
　　奚沉雪带着慕流霜从业火翻涌中飞身离开，这时，盛暖也恢复了对身体的控制，她正要开口，就见衔月剑尊冷哼一声要朝奚沉雪追上去。
　　她连忙抓住他：“别去了，你要入魔了，再动手就要被天雷劈了。”
　　衔月剑尊动作一顿，垂眼看她，赤红的瞳仁淬了冰一般：“怎么，怕我杀了他？”
　　盛暖：……
　　而这一瞬，奚沉雪已经没了影儿。
　　衔月剑尊浑不介意收回视线，再没有半分先前言之凿凿要来杀奚沉雪的笃定，仿佛忽然间那个魔头就变得不重要了。
　　低头看了眼自己胸口的伤，衔月淡声开口：“你又落到我手里了……”

第844章 魔教妖女 037

　　离烬山下，应清灵和祁云山众人正在拼力扑灭业火，另一边，盛暖则是被衔月剑尊直接带回了祁云山问剑峰。
　　砰的一声被扔到寒气逼人的冰床上，她蹭的就想跳起来，结果又被一把按住。
　　“怎么，还想跑？”
　　盛暖连忙解释：“没有没有，就是好冰啊。”
　　衔月剑尊的床是万年寒冰所制，还没靠近就已经寒入骨髓，更何况被扔到上边。
　　然而，衔月剑尊并不在意她的感受，勾唇冷嗤：“莫非你以为你是来享福的？”
　　盛暖嘴巴动了动，可看到他银发红眸邪气逼人的样子，解释的话却不知该如何开口。
　　她已经从客服那里知道，衔月剑尊在去离烬山前其实是清醒的，即便他已经有了心魔，却还未被心魔所控制。
　　任谁都知道奚沉雪不怀好意，堂堂剑尊更不可能不清楚，他也知道自己去了就是直接踩进奚沉雪的陷阱……可他还是去了。
　　现在，他已经完全被心魔所控制。
　　衔月剑尊居高临下将她按在寒冰床上，满眼嘲讽：“想好怎么求饶了吗？”
　　他胸口的伤已经恢复，只是血迹依旧还在，触目惊心。
　　满眼冰寒开口，可话音未落，余光忽然扫到什么，他眉头微蹙，按在盛暖肩膀处的手指缓缓将她的衣衫挑起一些……纵横交错的鞭痕触目惊心。
　　盛暖明显看到他瞳仁紧缩，可接着他却嗤笑了声：“怎么，看来你以命相护的魔尊待你并不怎么样嘛。”
　　全身上下魔气翻涌，可从始至终，他却没伤她一根发丝。
　　盛暖抿唇，缓缓伸手……然后就看到衔月剑尊居然身形微顿。
　　他似乎以为她又要向他动手，可即便如此，他却连躲避都未曾躲避，而是就那么静静看着她。
　　盛暖手臂勾到他脖子上，低低嗯了声：“他是待我不好……只有你对我好。”
　　衔月剑尊猛地一怔，然后又倏地笑了，语调嘲讽：“这是你求饶的方式吗？还是说，你觉得我和那个没用的小剑修一样好骗？”
　　盛暖勾着他的脖子支起身子靠近他一些：“没骗你，这床真的好冷……”
　　衔月剑尊抬手，下意识想要把黏在他身上的狐妖扯开，可手伸出去，却不受控制一般直接扣在对方腰线处，直接把她按进怀里。
　　“这是你自找的……”
　　男人冷冰冰的话似乎没有任何温度，可下一瞬，盛暖就发觉原本冰寒刺骨的寒玉床变成蓬松柔软的触感。
　　她唇角翘起，还没来得及开口就被一股大力按下去。
　　衔月剑尊赤红的瞳仁幽幽看着她，握惯长剑带着薄茧的手沿着她锁骨滑过，目光森然。
　　盛暖忽然想起当初被支配一夜的恐惧，她干巴巴求饶：“那什么……你收敛点。”
　　话音未落就传来布料的撕裂声。
　　周围的温度开始上升，她听到衔月剑尊仿佛从牙缝里挤出的话。
　　“你就只配被这么对待！”
　　盛暖很快就明白他口中“只配被这么对待”是什么意思……
　　如果说当初的小剑修映尘因为青涩还有所收敛，那么眼前的衔月剑尊根本就是肆无忌惮。
　　他满脸冰冷仿佛没有七情六yU，实际却是无比凶狠，盛暖最初是存了服软和任他撒气的心思……可到后来却也受不了了。
　　然而，无论她是可怜央求还是咬牙咒骂，那人都完全油盐不进，像是恨不能把一身修为尽数使到她身上，不让她死去活来不肯甘罢休。
　　偏生他还一直冷着脸，若非赤红眸子无比幽深，以及无法掩盖的沉重呼吸，只看他的脸，恐怕没人知道他在做多么恶劣的事情……
　　天黑后，应清灵才好不容易与一众同门熄灭了业火，没让业火伤人，她灰头土脸回到祁云山后又不放心前往问剑峰。
　　然而，刚到问剑峰，就看到两名剑童坐在石阶上，具是小脸涨红。
　　应清灵挑眉：“坐这里干嘛？师尊呢？他老人家可是彻底入魔了？”
　　一个小剑童磕磕巴巴：“大抵是的。”
　　应清灵一颗心顿时沉下去，不发一语迅速飞掠进去。
　　然而，进了剑尊洞府的一瞬她就傻眼了，目瞪口呆看着床上正沉沉睡着的狐妖。
　　她知道剑尊化身映尘的时候看上了这只狐妖，也猜到他是为了这狐妖才去闯的离烬山，可她怎么也想不到，那个仿佛没有七情六欲的男人居然会这么荒唐！
　　他一剑劈了魔宫，害她带人善后到现在累个半死，他自己杀气腾腾捉了狐妖回来，结果却是在……果然是彻底入魔了，也彻底放飞自我了！
　　没办法再忍受洞府中暧昧未消的气息，应清灵满脸麻木转身离开。
　　同一时间，问剑峰另一处，衔月剑尊白衣飘飘盘膝坐在山巅。
　　他两手结印，身上剑意灵力和魔气不断翻涌交换，瞳仁时而漆黑，时而血红……额头满是冷汗。
　　半晌，衔月剑尊并指倏地点在自己胸口，一道凛冽剑意刺进心脏处，他唇角骤然涌出血迹，可紧接着，眼中猩红便退了下去。
　　他强行将魔性的一面分裂且压制了下去，如果此刻能看到他的心脏，就会看到，他的心脏一半是包裹着剑意的冷白，一半是魔气缠绕的黑红。
　　将魔性一面压制下去，衔月剑尊恢复了以往不染凡尘的清冷模样，一双眼相比往日更加漠然。
　　虽然再无任何魔性，却也似乎同时没了人性，失去了所有对情绪的感知。
　　盛暖醒过来的时候，第一时间就想骂脏话……她是生生被折腾晕的。
　　那衔月剑尊到底还是不是人！
　　可下一瞬她就想起来，对方已经入魔了。
　　客服幽幽开口：“被你杀了儿子的那个段其远和奚沉雪勾结，你们要有麻烦了。”
　　盛暖挑眉：“两个坏种凑一起要做什么？”
　　随后她就从客服那里知道，段其远和奚沉雪勾结在一起，借奚沉雪的力量和自己的财力纠集了一大帮仙门。
　　他们以衔月剑尊受魔族圣女蛊惑为祸世间，差点放业火烧死无数凡人为由，围上祁云山，要让祁云山交出她这个祸害，同时要确认衔月剑尊是否入魔。
　　奚沉雪当然知道衔月剑尊已经入魔，必定很快就会迎来降魔雷，所以才会故意搅乱一池浑水想趁虚而入……

第845章 魔教妖女 038

　　祁云山，议事堂，气氛一片凝重。
　　五位长老以及应清灵都在，一个个满面愁容。
　　“十数门派围山，要求交出作恶多端的魔教圣女……师叔，您怎么看？”
　　大长老沉声开口。
　　应清灵睁大眼：“让他们去自己找剑尊要呗，咱们不拦着，大门敞开放他们进问剑峰。”
　　应清灵虽然不甚灵光，却也知道这是谁在搞鬼。
　　那个狗屁魔尊，一边想对付剑尊，一边也想把祁云山拉下水……他们现在出面就是一片凌乱，就让那些不知道都存了什么心思的所谓仙门自己去找剑尊要人好咯。
　　反正剑尊已经入魔，谁去谁死！
　　大长老蹙眉叹气：“可一旦有仙门中人死于剑尊手中，他于仙门，将再无立足之地。”
　　其余几人也是面色沉重。
　　应清灵却浑不在意：“现在还管那么多做什么，他已经入魔，指不定赶明儿个降魔雷就来了……能不能活还不一定呢，哪里顾得上别的。”
　　一直没说话的五长老花寂然睁大眼：“剑尊他老人家……”
　　应清灵摊手：“彻底入魔了。”
　　几名长老顿时更加忧愁。
　　什么魔尊什么仙门围山他们都不放在眼里，唯一担心的只是剑尊自己。
　　以剑尊的修为，一旦入魔必定会引来降魔雷……降魔雷的威力堪比飞升天劫，要知道，已经有近万年没人飞升过了。
　　可想而知那天劫和降魔雷有多么恐怖。
　　议事堂里顿时一片死寂，气氛低沉……
　　同一时间，问剑峰，盛暖正在打坐运行功法，就听到客服提醒她衔月剑尊到了。
　　她睁开眼，看到衔月剑尊的一瞬，猛地一愣，差点以为自己看错了。
　　他眼里的猩红不见了，一双眼漆黑清冷漠然，似乎没有半点多余情绪。
　　若非他格外苍白的面色，盛暖几乎以为他恢复如常了。
　　下一瞬，衔月剑尊淡声开口：“我已经将心魔割裂，七情六欲也都在心魔那边，只要将心魔斩杀，一切就都结束了。”
　　顿了一瞬，他接着道：“昨日……他对你做的事我很抱歉，不过请你放心，我会尽快解决，无论成与不成，都必将放你自由。”
　　盛暖已经从客服那里知道了衔月剑尊做了什么，也知道了他的意思。
　　他将魔性割裂，准备趁着降魔雷落下时斩下困住心魔的半颗心脏……如果成功，他将不会再有任何七情六欲，自然会放盛暖离开。
　　而一旦失败，他就会在降魔雷中灰飞烟灭，她依旧可以恢复自由。
　　可盛暖也知道，原剧情中衔月剑尊就是这么做的，可他失败了。
　　即便是心魔，本质却也是他自己的一部分，就像心脏，切掉半颗，只剩下半颗……不完整的他，修为也是不完整的，根本扛不住降魔雷，也扛不住天劫。
　　这根本是死路。
　　衔月剑尊自己也清楚，只是还残存的仙根不肯屈服于魔性，想要与心魔拼个你死我活。
　　可无论结果如何，伤的都是他自己。
　　“你且再忍耐些时候，要不了太久，一切就会结束的。”
　　衔月剑尊虽神情漠然，语调却还算温和，说完后，冲盛暖点点头，然后转身离开。
　　可就在天黑下来后，他再次出现了，这次，则是一副银发红眸的模样。
　　是心魔。
　　“怎么，与他密谋想要除掉我？”
　　心魔捏住盛暖下巴，眼神十分嘲讽且恶劣：“你可能要失望了，那个伪君子根本不会是我的对手，你想逃，趁早死了这份心。”
　　盛暖：……
　　你自己算计自己关我什么事啊大哥？
　　可看到衔月剑尊满目血红魔气缠身的模样，她终是叹了口气，伸手抓住他手腕：“我没想害你。”
　　她看着他的眼睛，语调温和：“我会想办法救你的。”
　　衔月剑尊微顿，随即又嗤笑出声：“救我？这次又在谋算什么，嗯？”
　　盛暖语滞，接着猝不及防就被他拽进怀里。
　　衔月剑尊赤红的眼中满是邪狞：“你没有资格救我，现在，你唯一能做的，就是取悦我。”
　　盛暖没有反抗，顺着他的力道靠在他怀里，很温顺的嗯了声：“好……”
　　她拽着他的衣襟仰头，轻轻亲了下衔月剑尊的下巴。
　　蜻蜓点水的一吻，却让对方瞬间僵住。
　　下一瞬，衔月剑尊直接欺身而上……
　　魔气翻腾的时候，盛暖开始借双修运转客服提供的功法。
　　衔月剑尊对她很是凶狠疯狂，以及有些失控……这刚好方便她趁机运转功法将他体内的魔气尽数吸过来。
　　这是她和客服商量出来的方法：用客服从数据库买来的功法将衔月剑尊体内的魔气尽数吸入她体内。
　　这样一来，他的心魔会十分衰弱，也就不会再有降魔雷劈他，大概率来的是会飞升天劫。
　　那些残存的心魔在天劫中轻易就能被化解。
　　而与此同时，她吸收了衔月剑尊所有魔气，降魔雷会落到她身上……她正好可以借着降魔雷杀死体内的天绝蛊。
　　除了有五成的可能性她会直接被降魔雷劈死之外，这是她目前能想到的唯一办法。
　　衔月剑尊太疯，只顾着折腾人，等他意识到不对的时候已经晚了。
　　体内的魔气开始不受控泄洪一般朝小狐狸涌去，他只是紧紧抱着她，想要开口，意识却瞬间开始变得模糊。
　　原本凶狠恶劣的人很快安静下来，盛暖被折腾的够呛，伸手将他推开，可看到昏睡过去后银发如水，五官俊美到极致的男人，又没忍住在他鼻子上戳了戳。
　　起初他是嫉恶如仇又暴躁鲁莽的小剑修，她怕被他劈了，不敢坦白……等到被他发现，她却又被天绝蛊控制。
　　自始至终，她做的一切似乎都是为了自己的任务……可也许连她自己都不确定，那些朝夕相处和生死不弃中到底有几分真心。
　　“我不想替自己开解，但是……我待你也并非全无真心。”
　　盛暖勾唇笑了笑，恶劣的捏了下衔月剑尊的鼻子，然后起身倏地消失在洞府中。
　　问剑峰下，段其远带着各怀心思的一众仙门将问剑峰围的水泄不通……子夜时分，所有人忽然看到，问剑峰上，魔气滔天……

第846章 魔教妖女 039

　　“交出魔族圣女，诛杀入魔剑尊！”
　　“交出魔族圣女，诛杀入魔剑尊！”
　　“交出魔族圣女，诛杀入魔剑尊！”
　　………………
　　段其远带着那些仙门中人振臂高呼，声音响彻祁云山。
　　很快，应清灵与几名长老并一行祁云山弟子出现在那些人面前。
　　应清灵心情烦躁，一开口就没好气：“叫唤什么呢，一整夜嚎得，搞得山下百姓以为山上野猪发情呢。”
　　段其远咬牙切齿：“粗鄙！祁云山果然是藏污纳垢，剑尊被魔族圣女蛊惑残害无辜，座下徒弟言辞粗鄙不堪入耳，简直愧为仙门表率。”
　　应清灵：“呸。”
　　段其远冷笑：“如今，我等代表天下仙门要祁云山交出魔族圣女，以及请剑尊露面……”
　　剑尊入魔，即将迎来降魔雷，一旦降魔雷落下，他们就可以趁乱灭了祁云山。
　　他也就能替儿子报仇了！
　　应清灵站在几名长老前边浑不介意抬手：“好啊，你们自己去管剑尊要人，请便。”
　　谁爱去找死谁去。
　　段其远眼神微闪，然后挥手：“走，我们自己去，我们是为了匡扶正义，又有什么好怕的！”
　　立刻就有人振臂附和：“没错，我们不怕。”
　　可就在这时，一道凛冽剑意轰然劈下……段其远倏地向后退开，哗然间，他脚尖前的地面就被辟出一道极深的缝隙。
　　地面整个都颤了颤。
　　段其远眼睛倏地就亮了：“大家快看，剑尊入魔了，这剑意中魔气翻涌，大家快……”
　　可他话没说完就戛然而止，看到仿佛凭空出现的身影，面颊瞬间狠狠抽搐了几下。
　　盛暖一身红衣漫不经心站在山壁上，满身魔气翻涌，勾唇似笑非笑：“听说你们找我？”
　　段其远咬牙喝骂：“魔族妖女果然在此！大家，妖女不知死活魅惑剑尊入魔，人人得而诛之。”
　　盛暖啧了声：“谁告诉你剑尊入魔了？段其远，不就是你那个奸淫掳掠无恶不作的废物儿子被我杀了你怀恨在心，又因为祁云山不肯帮你，所以勾结魔尊奚沉雪故意来齐云山作乱嘛……干嘛说的这么冠冕堂皇的？”
　　段其远神情微僵，等看到旁边众人有些疑惑的眼神，他立刻大喊：“妖女狡诈，故意挑拨离间，大家不要上当。”
　　他义正辞严：“剑尊一剑劈山放任业火焚烧百姓是事实，若是他没有入魔，莫非是故意残害百姓？”
　　应清灵骂他：“业火焚烧哪个百姓了？”
　　段其远还想再开口，盛暖冷笑出声：“段其远，你那废物儿子是我杀的，直接来寻我报仇便是，在这里废话这么多做什么？你的主子教你的么？”
　　段其远面色已经一片铁青，就在这时，一道轻飘飘声音噙着笑意开口：“听说有人在诬陷本座，本座特来看看。”
　　一袭紫衣凭空出现，奚沉雪临空而立，神情肆无忌惮：“本座很好奇，若是剑尊没有入魔，为何这数日都不肯出现，平白让仙门中人误会，还连累的本尊被魔族叛徒构陷。”
　　段其远立刻接话：“不错，昨夜问剑峰魔气滔天，到现在剑尊却都没有露面……众仙僚，让我说，怕是整个祁云山都在隐瞒真相，一旦剑尊入魔，必定生灵涂炭，我们要先下手为强啊！”
　　那些仙门中人立刻出声：“没错，昨夜魔气滔天我等亲眼所见！”
　　“是的，那魔气非比寻常，除剑尊外不作他想。”
　　“对，让剑尊出来……”
　　奚沉雪隔空看着盛暖，神情一片悠然。
　　昨夜问剑峰那魔气必定会引来降魔雷，一旦衔月剑尊露面，降魔雷就会落下。
　　祁云山众人若是想救他，这些仙门中人便会阻拦。
　　等到降魔雷开始诛杀衔月剑尊，倒时他趁乱出手……衔月剑尊今日必死无疑！
　　这时，问剑峰上空，雷云开始聚集。
　　所有人都被吸引了注意，下意识抬头看去，奚沉雪唇角翘起，挑眉看向问剑峰深处。
　　衔月剑尊露面了。
　　可笑意未达眼底，他却忽然察觉不对，倏地扭头……等看到盛暖身上越来越强盛的魔气，以及在她头顶凝聚而成的雷云，奚沉雪的神情顿时僵滞。
　　他整个人因为太过震惊以至于有些茫然。
　　发生了什么事？
　　为什么降魔雷是冲着小狐狸来的？
　　她怎么可能在短短数日之间魔气强大到如此地步以至于引来降魔雷！
　　不对，这是衔月剑尊身上的魔气
　　……是她吸走了衔月剑尊身上的魔气。
　　意识到这个，奚沉雪的神情瞬间阴鸷到近乎狰狞。
　　他养了她数百年，如今她却为了衔月剑尊居然做到如此地步……她知不知道降魔雷九死一生。
　　就凭她那微弱根基，说是十死无生也不过分。
　　下一瞬，雷电轰然落下，与此同时，盛暖闪身出现在段其远身边。
　　天雷会有意避开不相干的人类，尤其是修仙的人……但也只是有意识的避开，却不会完全确保不伤及无辜。
　　几乎是一瞬间，段其远被天雷擦过，整个人砰得就烧焦了，直挺挺砸到地上。
　　盛暖则是用手里随意找来的佩剑一剑挥开头顶天雷……
　　第一道天雷扛了过去，她继续往对面那些仙门众人中间窜去。
　　霎时间，那些刚刚还信誓旦旦要为了天下苍生诛杀邪魔的人就一哄而散。
　　“快、快走，她要用我们挡雷劫！”
　　“快走啊……”
　　盛暖轻飘飘落到那几个刚刚跟着段其远骂她骂的最起劲的人面前，笑眯眯勾唇：“刚不是要杀我，现在跑什么？”
　　这几个也不是什么好鸟，没了领头的，顿时战战兢兢不成样子。
　　第二道天雷落下，盛暖长剑卷着魔气挥开……然后自己就被震得向后飞开。
　　天雷会一道比一道强横。
　　也是这时，洞府中正在沉睡的衔月剑尊倏然睁开眼……

第847章 魔教妖女 040

　　衔月剑尊倏地睁开眼，睁眼一瞬，整个人都还有些茫然。
　　他已经许久未曾做梦，却不想居然梦到有人在他耳边低语，说对他并非无心……
　　可下一瞬他就意识到那不是梦。
　　体内凌乱翻涌让他意识不清的魔气已经几乎散尽，就连闭关前隐约就有些冒头的心魔都悄无声息。
　　他能感觉到，体内的灵力和剑意是前所未有的强横且纯净，甚至他已经隐约能察觉到，他即将跨越那道门槛。
　　那道仙与人的天堑！
　　可也是这一瞬，他发觉了外边震天轰鸣着的雷声，威压强横。
　　衔月剑尊倏然往外飞掠而去，下一瞬，就看到被漫天雷云压制的小狐狸。
　　那是，降魔雷？
　　……她吸走了他身上所有魔气。
　　她不要命了！
　　这一刻，衔月剑尊已经无暇思索其他，顾不上去想她是怎么做到的，更重要的是，她为什么要这么做？
　　他抬手招来断月，直接往小狐狸那边掠去。
　　那样强大的魔性，以他的修为尚且难以压制，更何况是那只小狐狸，魔气转嫁到她身上，轻而易举便会引来降魔雷。
　　而就在这一瞬，他忽然察觉到什么。
　　下意识抬头，他面色顿时僵住。
　　他的飞升天劫到了……
　　那边是要诛杀邪魔的降魔雷，而这边，却是飞升的天劫……两处雷声轰鸣，整片山脉都在颤抖轰鸣。
　　下方绵延百里的凡人或躲在家中，或抱头寻找庇护，被那天崩地裂一般的阵仗惊得面无人色。
　　祁云山上，应清灵一行人也是满脸愕然。
　　他们已经做好了剑尊入魔引来降魔雷的准备，可没想到的，他等来的却是飞升天劫。
　　顷刻间，两道飞升雷劫落下，衔月剑尊轻易捱过，紧接着所有人的就都看到，高空中，白玉阶在天劫雷鸣中缓缓蔓延而下。
　　“剑尊要飞升了。”
　　“是啊，剑尊没有入魔……段其远在骗我们！”
　　“剑尊老人家要飞升了！”
　　半空中，奚沉雪面无表情看着衔月剑尊，眼底一片冰冷。
　　他居然要飞升了……
　　同一处山上，一边是诛杀的降魔雷，一边却是飞升的天劫，应清灵已经猜到发生了什么事，心里瞬间五味杂陈。
　　她师尊好不容易动凡心，为了只狐妖差点修为尽毁，如今看来，也不是他一厢情愿，至少，那狐妖能豁出命助他圆满。
　　可这样的两情相悦也未免有些悲情……降魔雷九死一生，即便狐妖勉强捱过，等来的却是剑尊飞升。
　　飞升成仙断情绝爱，她拼死一场，结局却是要么身死，要么，就只剩下她孤身一人。
　　短短片刻间，又是数道雷电落下。
　　降魔雷已经到了最后关头，盛暖自己也扛不住了……唯一的安慰就是天绝蛊已经死于降魔雷中。
　　可她也知道，她坚持不了多久。
　　只希望能留条命在，这样，任务就完成了……
　　透过轰鸣的雷电，她看到对面从空中蔓延而下的白玉阶，意识到衔月剑尊距离飞升就只差一步。
　　踏上白玉阶，他就不再是凡世中人。
　　紧接着，空中雷云再度翻涌。
　　奚沉雪终于忍无可忍：这样的降魔雷，她不可能抗住……他养大的狐狸，要死也得死在他手里！
　　“奚沉雪！”
　　慕流霜赶到的一瞬，看到的就是奚沉雪朝被雷云覆盖的狐妖扑过去的画面，那一处，雷电翻涌，地狱一般。
　　奚沉雪在靠近雷电的一瞬就化作原形，巨大的三足金乌翅膀扇动，魔气铺天压下去，与雷电纠缠撕扯着。
　　三足金乌魔气强盛，却也无法在短时间内撕开雷云，
　　就在这时，一道剑意哗然斩落……
　　“师尊！”
　　看到衔月剑尊从天劫中显出身形，一剑劈向降魔雷，应清灵神情大变，几乎破了音！
　　他疯了？他已经要飞升了，他在做什么？
　　就在衔月剑尊一剑落下的瞬间，已经蔓延到他面前的白玉阶开始崩裂……
　　千万年来，无数修行中人梦寐以求的成仙路已经到了他面前，他却视若无睹，身上还卷着残存的雷电，飞身而起一剑朝降魔雷劈过去。
　　“轰！”
　　地动山摇！
　　盛暖几乎已经失去意识了，她感觉到降魔雷下一瞬就会把她撕碎，可等了许久，降魔雷都没有落下。
　　她勉强睁开眼，不甚清晰的视线中只看到一道雪白身影凌空而立，挥剑挡住了她头顶的降魔雷。
　　在他身后，散发着莹润光晕的白玉阶，一节节分崩离析。
　　他劈断了自己的成仙路。
　　最后一瞬，盛暖感觉到自己落进了一个怀抱，鼻尖是她熟悉的风雪气，紧接着，最后一重降魔雷连同最后一道天劫同时落下……
　　盛暖下意识想抱紧他，却被紧紧护在怀里。
　　眼前骤然出现极致的白光，紧接着她就彻底失去意识……

第848章 魔教妖女 041

　　几日后，衔月剑尊为了救魔族圣女而劈断成仙白玉阶的事就传开了，若非有无数仙门中人亲眼所见，怕是根本没人会相信。
　　飞升成仙，这是千万年来所有修行者梦寐以求的，不知多少人为了证道不择手段，杀妻杀子，以图断情绝爱归入天道。
　　而衔月剑尊却为了一只狐妖，生生断了自己的成仙路。
　　“老色鬼！活该！”
　　应清灵呸了声，可接着就想起来人家两情相悦双向奔赴……她叹了口气，然后又继续认命的整理药材。
　　远处，祁云山一行女弟子正凑在一起，一个个满眼激动小声呐喊。
　　“那可是剑尊！”
　　“是啊，听说白玉阶已经到了他面前，他却看都没看，而是挥剑斩天雷……呜呜，他一定好爱那只小狐狸。”
　　“什么小狐狸，那可是魔族圣女。”
　　“要是早知道女人不坏男人不爱，我就不修仙改去修魔了，嘤嘤……”
　　“太好磕了，我家里堂姐都专程送信来让我去看看那狐妖是何等天姿绝色。”
　　“谁见过？”
　　“我我我我……我见过，的确生的十分美貌，一袭红裙，还有梨涡。”
　　“梨涡？那岂不是很可爱？”
　　“不不不，你不能说她不可爱，但绝对不只是可爱，哎呀我也说不清，就是很好看就是了……”
　　“能不美吗？听说那日魔尊也曾拼死想要救她呢。”
　　“没关系，她已经弃恶从善了，师叔祖说，就是她帮剑尊剔除心魔的，现在是咱们祁云山的人了，离烬山就算了吧，乌漆嘛黑连个树都没有。”
　　“嘘，你们听说没，流霜仙子没死，那日天劫有人看到她和魔尊在一起过。”
　　“天啊，真的吗？”
　　“那可是堂堂流霜仙子哇，她居然叛出仙门！”
　　…………
　　离烬山，魔族已经恢复如初，翻腾的业火也早已回归地底，恢弘的宫殿内，慕流霜看着奚沉雪，面色一片冰冷。
　　“为什么不回答我？”
　　她抿唇：“你说心里只有我，那日却拼死救那狐妖，你到底是何用意？”
　　奚沉雪皱眉：“我不是没事。”
　　慕流霜看着他：“我在意的也不是这个。”
　　她说：“我接受不了三心二意，如果你对那狐妖有意，就不该来招惹我……更何况，是你答应我弃恶从善，却言而无信继续与邪魔歪道勾结……”
　　“够了！”
　　奚沉雪面色骤然变得冰冷，他抬眼看向慕流霜，然后倏地笑了：“你知不知道你真的很让人厌烦？”
　　慕流霜猛地愣住，满眼不敢置信：“什么？”
　　奚沉雪按了按眉心：“你自己都委身与我这个邪魔歪道了，还日日作出那副清高模样将邪魔歪道挂在嘴边，你自己不嫌恶心吗？”
　　慕流霜的面色瞬间变的苍白，满眼愕然。
　　可骨子里的骄傲让她再也说不出什么，奚沉雪的态度已经说明了一切。
　　她轻吸了口气：“好，算我自己有眼无珠，既然如此，自今日起，你我一刀两断，再无干系。”
　　说完，慕流霜转身直接往外走去……可刚走出两步，忽然察觉到什么，她眉头蹙起，接着就捂着肚子跌坐在地。
　　慕流霜僵硬回头，满眼不敢置信：“你对我，做了什么？”
　　奚沉雪分明很烦躁，不耐瞥了她一眼：“没什么，天绝蛊而已，你太烦人了，本尊懒得陪你演了。”
　　慕流霜并不知道奚沉雪独有的天绝蛊：“那是什么东西？”
　　奚沉雪看着她：“我不同意，你就离不开我身边的东西。”
　　他之前就已经发现，小狐狸体内的天绝蛊已经不在了，也就是说，他再也没有什么东西可以约束那只小狐狸。
　　或者说，他再也没办法让她回来了……
　　一想到这里，再看到眼前无比烦人的慕流霜，奚沉雪就更加没什么好心情：“终归我只需要你呆在我身边，既然你这么烦人，那就索性关起来好了。”
　　“来人。”
　　他漫不经心：“把她关去水牢里。”
　　慕流霜咬牙想要挣扎却在天绝蛊的控制下根本使不出灵力。
　　被两名魔属往外拖去，她挣脱不开，倏地冷笑起来：“原来你是喜欢那只狐妖啊……啧，堂堂魔尊，居然连喜欢别人都偷偷摸摸的。”
　　她想起降魔雷落下时奚沉雪不顾一切朝狐妖扑过去的样子，满眼嘲讽：“可惜，那狐妖满心满眼都只有衔月剑尊，听说，就是她拼死将衔月剑尊的魔气渡到自己体内……人家两人两情相悦，一个不顾生死，一个自断仙途，你呢？”
　　慕流霜冷笑：“一个只敢躲在背地里见不得光的可怜虫……”
　　奚沉雪的面色陡然变得阴狠，同时不知想起什么，他冷冷看着慕流霜，对那两名下属开口：“关起来，隔三差五抽一顿鞭子。”
　　慕流霜咬牙切齿看着他，满眼怨毒。
　　…………
　　问剑峰，聚灵潭，盛暖百无聊赖趴在潭边双手支着下巴看着盘膝在潭水里的玉雕。
　　衔月剑尊同时抗下最后一道天劫和最后一道降魔雷，即便他修为高深却到底还没飞升，肉身瞬间被毁。
　　好在他本体是轮回玉，诞生在幽冥生死轮回之处的玉髓。
　　肉身被毁，本体还在，元神重聚后肉身又开始凝聚……只是还没彻底恢复，所以现在看起来是一座玉雕。
　　银发披肩，五官俊美，只是周身都散发着幽幽寒意，冷冰冰硬邦邦的。
　　小猫妖就蹲在盛暖旁边跟她诉苦：“我不喜欢狼妖，他臭烘烘的像一只大狗，可他对我很好……”
　　“他还说，以后只有我一个，可我喜欢书生，书生长得真好看，只是他家里已经有两房小妾了，师父，你说我该怎么选啊？”
　　盛暖看到一只小猫奶声奶气的因为选男人发愁，就感觉十分好玩儿。
　　她故意逗小猫妖：“要我说，你谁都别选，自己自由自在的，今天喜欢狼妖就是狼妖，明天喜欢书生了就选书生……世上美男千千万，何必吊死在一棵树上，你说是吧？”
　　小猫妖睁大眼，仿佛一瞬间开窍了：还能这样？
　　“师父，你真的太厉害了！”
　　盛暖咋舌：“哎，一般一般咯……”
　　“那我去跟臭狼说！”
　　盛暖一愣：“哎哎，你要说什么？”
　　话音未落，小猫妖就已经消失不见了。
　　她有些悻悻然……这是不是在教坏小朋友啊？
　　哎算了，反正小猫现在还没开窍，太早定终身本来就不合适，女人嘛，还是要成熟一点的时候再做选择比较靠谱。
　　她继续趴回去，手指无聊得在玉雕上这儿戳戳那儿抠抠。
　　衔月剑尊的外形的确十分出挑，挺鼻薄唇的……鼻子的线条……诶？
　　盛暖察觉到手下的触感不对劲，下意识想要收回手的时候已经晚了，手腕一紧，下一瞬，直接就被一股大力拽进聚灵潭里……

第849章 魔教妖女 042

　　盛暖被一把拽进灵潭，抬眼，直直对上衔月剑尊漆黑幽深的双眼。
　　他静静看着她：“何人敢对本尊不敬？”
　　盛暖一愣，眼睛微亮，下意识晃了晃手：“剑尊，您老人家失忆了？”
　　衔月剑尊：……
　　原本想逗弄这狐狸，可看到她满眼亮光充满希冀的样子，他似笑非笑开口：“你似乎很希望我失忆？怎么，盼着我失忆，你就能自由，然后去看世间美男千千万了？”
　　盛暖压根没想到那玉雕居然还能听到她说话……一想到自己这几日闲得无聊把玉雕上上下下摸索了好几遍，她整个人都傻了。
　　老天作证，她真的只是好奇，可现在……她，她应该没乱摸什么不该摸的地方吧？
　　被衔月剑尊扣在身前，盛暖呵呵干笑：“那什么，与小猫妖说着玩儿的。”
　　猛地意识到什么，她又是一怔，然后变得理直气壮起来：“那又怎样？”
　　他管得着吗？
　　“是你当初说一切事了后就放我自由的，堂堂衔月剑尊该不会说话不算话吧？”
　　衔月剑尊神情平静：“放你自由？我们之间的债还未清算。”
　　盛暖想起什么，立刻解释：“当初挖你灵元是我不对，但那时我被奚沉雪用天绝蛊控制，并非有意伤你，我也救过你好几次，这没错吧？”
　　衔月剑尊看着她：“所以，那日你说对我并非无心，也是真的。”
　　盛暖再度噎住。
　　这句也听到了？
　　她莫名有些不自在。
　　就在这时，忽然察觉到什么，她猛地一愣，唰的看向衔月剑尊。
　　这人脸上神情半点没变，结果……
　　想到前边数次被支配的恐惧，她有些嗓子发干：“无论如何，是你答应一切过去后还我自由，你……你给我松开！”
　　然而，她明显低估了这人的无耻程度。
　　他可以顶着一张出尘高冷的脸耍流氓，也能面不改色把自己说过的话吞回去。
　　“那时我心魔缠身，生生割裂元神，意识不清，说的话并不作数。”
　　盛暖震惊了：“你……”
　　话音未落就被一把扣住后腰按进怀里，她下意识想挣扎躲避：“你不能这样我跟你说，我现在重伤未愈，你那么对我的话我会死的……我真的会死的。”
　　可她落到差半步就成仙的剑尊手中，又如何能逃脱。
　　仿佛是见她真的害怕，衔月剑尊面上难得闪过些许懊悔，顿了顿，他手上的力道也轻柔了些。
　　“你乖一点……前几次我入魔有些失控，我于情事，并非那般凶狠……”
　　盛暖不信，但是没用，下一瞬，一道结界哗然出现，笼罩了整个聚灵潭。
　　应清灵察觉到剑尊的气息复苏，第一时间赶往问剑峰，可到了剑尊洞府却没见人。
　　正想往聚灵潭去，还没靠近，就被一道强横至极的结界挡住……几乎是一瞬间，她就意识到什么。
　　嘴角狠狠抽了抽，应清灵满脸麻木转身。
　　刚活过来就白日宣那啥……
　　明明本体是最阴冷的轮回玉，走的是最绝情的剑修一途，却变成了这样！
　　全师门上下敢情就她一个正常的？
　　刚转身迈步，应清灵猝不及防听到聚灵潭那边传来的声响。
　　应清灵满心沧桑倏地消失在原地。
　　这师尊，还能要吗……
　　…………
　　是夜，盛暖在问剑峰一处山崖边修行功法。
　　诛魔雷中她魔气全消，如今剩下的只有当初仙魔同修的灵元，身上的气息也已经基本上成为正统的灵气。
　　就在这时，客服出声：“宿主，奚沉雪来了。”
　　盛暖无比惊奇……那乌鸦一直怕死，居然敢来问剑峰。
　　下一瞬，一道身影轻飘飘出现在她面前。
　　“小狐狸……”
　　奚沉雪看到对面狐妖身上的灵气，神情顿时又阴沉几分，可接着他又露出笑容，缓缓伸手：“我来接你回去。”
　　盛暖简直要惊呆了：“你是从哪里来的自信，觉得我会跟你回去当条狗的？”
　　奚沉雪面色阴沉：“我不会再用蛊毒控制你……跟我回去，我让你做我的王后。”
　　盛暖一边不着痕迹向后退一边摇头：“敬谢不敏。”
　　奚沉雪沉默下去，面上的神情越来越阴沉。
　　衔月剑尊正在祁云山主峰将抱着他腿大哭着认错的三个徒弟一一踹飞，忽然就察觉到什么。
　　下一瞬，他身形一晃消失，再出现的时候，就已经到了问剑峰。
　　看到奚沉雪的一瞬，他不发一语直接出剑……与此同时，一道灵力就卷着小狐狸将她拽进怀里。
　　奚沉雪生生扛了一剑，随即轻飘飘后退。
　　盛暖一头扎进衔月剑尊怀里大喊：“映尘救我……快杀了他。”
　　衔月剑尊动作一顿，盛暖立刻闭嘴。
　　几息后，奚沉雪负伤离开，盛暖则是被带回衔月剑尊洞府。
　　被扔到大床上的一瞬她就意识到不好，连忙爬起来就想认错……可还没开口，猝不及防看到对面的人忽然变成了小剑修映尘的模样。
　　紧接着，小剑修欺身而上：“暖暖喜欢的是我，对吗？”
　　盛暖：……
　　这特么是送命题，她拒绝回答。
　　下一瞬，小剑修伸手，指腹所过之处，暗红长裙寸寸剥落……
　　盛暖毫无反抗之力……可就在迷乱之际，眼前那人却又变回银发模样。
　　“暖暖，告诉我……你更想要谁？”
　　盛暖气结咬牙：“滚，谁都不要！”
　　下一瞬，她倏地就被按得伏到塌上。
　　耳后的气息十分危险：“回答错误，准备好受罚了吗……”

第850章 第二十一 成为团宠文NPC 001

　　前一瞬，盛暖躺在衔月剑尊怀中缓缓失去意识，再一睁眼，她就回到了系统空间，紧接着，原本鲜活的记忆就开始褪色。
　　妖族未能修成正果，寿数终究有限，只是衔月剑尊一直用灵力养着她……可到了最后，也终究难逃陨灭。
　　意识消散前，她隐约听到雷声，客服告诉她，衔月剑尊自毁修为随她一起羽化了。
　　然而，那一刻的心悸终究随着记忆的消散而消失，她眨了眨眼，很快就已经想不起来自己刚刚在因为什么而黯然。
　　客服喜滋滋在旁边絮叨，说他们这次又是S，说他们已经很出名，说积分已经很多很多……
　　盛暖安静听着，眼角带着笑意。
　　半晌，客服终于乐呵够了，这才想起来自己还要接着打工，随即轻咳一声开口：“宿主，要不要休息休息再继续啊？”
　　盛暖失笑：“休息？继续在这里听你臭屁吗？”
　　客服悻悻然：“我这不是替我们两个高兴嘛。”
　　“是吗？”
　　盛暖故意学它刚刚的样子：“哇，我真是天赋卓绝的客服，我真的太优秀了。”
　　“我真是所有宿主最好的选择，宿主你放心，之后的任务，我会继续带你飞。”
　　“啊，如此优秀的我……”
　　客服瞬间发出哔哔的电子音：“不不不、停，不要再说了，我们开始新的任务吧，宿主接受任务数据。”
　　不等盛暖开口，任务数据直接加载……
　　这次的任务世界来自于一本团宠小说：《掌中娇》，而任务委托客户，是《掌中娇》里面团宠女主顾娇的对照组盛暖。
　　十九岁之前，盛暖似乎手握女主剧本，豪门出身，有才有貌，无忧无虑……直到她被发现是盛家抱错的假千金。
　　盛家轻而易举就找到了真正的盛家小姐，也就是女主顾娇，然后将顾娇接回盛家。
　　盛暖则是在伤心失落之际，不顾养父母的挽留坚持要离开盛家，回到自己本该回去的顾家。
　　可她虽然回到了顾家，却似乎并非因为她愿意接受这一切，而是想要让仍然对她有感情的养父母心疼，主动把她接回去。
　　再加上对顾家人没有感情以及嫌弃顾家的贫苦，盛暖对顾家的父母和哥哥顾燃态度十分恶劣。
　　她笃定了自己在这个家也呆不长的，因为她知道养父母是真的心疼她。
　　然而，养父母对她的确有感情，可他们在心疼这个养女之前，首先顾及的是流落在外近二十年，受尽贫苦的亲生女儿顾娇。
　　顾娇体质弱，回到盛家后唯唯诺诺，甚至经常做噩梦梦到自己又被盛家抛弃。
　　为了让亲生女儿安心，盛家夫妻就没能顾上养女。
　　他们的计划是等顾娇在盛家真正安心后，如果顾家同意，就再把养女接回来，免得早早接回养女，让本就忐忑不安的顾娇更加没有归属感。
　　盛暖等啊等，等了好久都没有等到养父母接她回家，心里的怨气越来越重，非但对顾家人恶言相向，更是对顾娇满心憎恨。
　　顾娇想要演戏，盛家夫妇就送她进娱乐圈，用资源帮女主出头。
　　盛暖见状后跟着找养父母要进娱乐圈，可她进娱乐圈却是想方设法欺负和给顾娇难堪。
　　起初，盛家夫妇知道养女被娇惯的小孩子心性，在盛暖欺负顾娇的时候除了制止就是哄她安抚她……直到某次盛暖做出出格的事：故意把顾娇骗去一个醉酒的好色导演房间。
　　盛家夫妇知道这件事后彻底对盛暖心凉，明确告诉她不会再接她回盛家，警告她不许再欺负顾娇。
　　之后，盛家又当众宣布和盛暖再没有任何关系，盛暖终于彻底沦为笑柄。
　　她因此愈发憎恨顾娇，处心积虑靠近顾娇，偷偷给顾娇的饮料里投放dU品，结果被顾娇的青梅竹马，有着千万粉丝的网红周洛撞破。
　　周洛本就知道盛暖之前设计差点害顾娇被玷污的事，而这次她更狠，直接给顾娇投放dU品。
　　周洛倒掉了那杯饮料，之后他找了两个黑社会，在盛暖落单的时候让人把她糟蹋了，还拍了照片。
　　最后，彻底疯了的盛暖驾车想要撞死顾娇，却不想车子直接失控了，没能撞到顾娇，反而撞死了她自己……
　　一切看起来都似乎顺理成章恶有恶报，然而，却没人知道盛暖真正经历了什么，更没人知道，那一切都并非是她的本意。
　　所有的变故都是从她离开盛家开始的。
　　在前十九年，盛暖是被盛家教养的很好的千金小姐，即便知道了自己并非盛家骨肉，要离开盛家，她虽然伤心，却也没有怨恨。
　　而对于和她有着真正血缘关系的顾家，她也是真心想要融入。
　　虽然不再是千金小姐，可她有信心能做好自己。
　　然而，在她回到顾家的第一天开始，她身上就发生了很可怕的事情。
　　回到顾家的时候，她分明心里是觉得顾家的屋子虽然不大确很温馨，可正想夸赞，却听到自己语调不屑：“这都没我原来房间的卫生间大。”
　　到了晚上，顾妈妈做了一桌菜欢迎她，盛暖原本是想道谢的，可在饭桌上，一开口，却不受控制说出了无比刻薄的话：这些都是什么东西，是人吃的吗？
　　话说出口，不光顾家人惊到，就连盛暖自己也吓到了，因为那根本不是她想说的话。
　　可刚刚那一瞬，她却仿佛失去了对身体的控制权，眼睁睁听着自己说出那种话来。
　　那顿饭当然是不欢而散，她安慰自己可能是因为自己情绪波动太大所以才会出现那种情况，第二天去道歉就是了。
　　然而，第二天，当哥哥顾燃面无表情给她钱让她去外边吃早饭的时候，本想道歉和道谢的话说出口，却又变了。
　　她听到自己不受控制对顾燃说：“收好你修破车挣得那三瓜俩枣，别寒碜人了。”
　　盛暖这才确信，自己身上出状况了！
　　在那之后，得知顾娇进了娱乐圈，她压根没想过别的，却又不受控制给养父母打了电话说自己也要进娱乐圈。
　　在遇到顾娇的时候，不受控制说出各种尖酸刻薄的话，各种挤兑……盛暖吓得不行，甚至去看了心理医生。
　　心理医生说她是因为嫉妒所以精神分裂……可盛暖觉得自己根本没有嫉妒更没有憎恨顾娇。
　　事情的发展逐渐失控，她从言语不受控变成行为不受控，眼睁睁看着自己把顾娇骗进色鬼房间。
　　她想阻止自己，却全身颤抖根本无法停下来……然后就被养父母宣布断绝关系。
　　后来她又不受控制给顾娇杯子里下药。
　　后来，她被人堵在暗巷中……
　　盛暖遭受了巨大的打击，也因为自己的状况而满心惊恐，她想出国躲开，可她买的航班却一次次临时出事停飞。
　　她不肯放弃，想要离开这个地方离开这些人，不能出国的话去别的城市也行。
　　然而，就在要离开的那天，她在车上又失控了，眼睁睁看着自己驾车朝顾娇撞去。
　　顾娇身边的富二代闻萧抱着顾娇躲开，然后车子撞上大树轰然爆炸。
　　被爆炸的火焰吞噬的一瞬，盛暖才恍然觉醒，知道了自己不过是一本团宠文中的炮灰角色。
　　她就是女主成为团宠女王的垫脚石，那个必须推动剧情的npC。
　　她无法反抗世界设定，而且伴随着女主顾娇逐渐觉醒女主角的意识，她也逐渐越来越失控，被迫去做她原本并没打算做的事，然后一步步促使顾娇站的更高。
　　经历了那么多，包括暗巷中的侮辱她都依旧坚强，却不想还是死于剧情的力量……
　　盛暖皱眉问客服：“客户诉求呢？”
　　客服唔了声：“她不想再做一个身不由己的傀儡去当别人的垫脚石，所以她希望宿主能替她挣脱世界剧情的禁制，改变她的命运。”
　　盛暖有些错愕：“这能行吗？不是说她是剧情必须的炮灰，而且顾娇后来都觉醒了女主角意识，她被迫只能做世界女主的垫脚石，行为都被世界剧情禁锢了，这要怎么反抗？”
　　客服解释：“有办法的，她之所以不受控制沦为垫脚石，是因为顾娇得到了这个世界的气运，先是几个气运之子的感情值，后来进入娱乐圈后被越来越多的人喜欢，身上的气运也越来越强。
　　顾娇所拥有的气运越强，剧情对原主的禁锢的力量就越强，所以她才会从一开始只是不受控制的说话，到了后来，连很多行为都开始不受控，包括投毒和撞车。”
　　盛暖恍然大悟：“所以，如果那特定的几个人对我的感情值超过对顾娇的，进入娱乐圈后喜欢我的人比喜欢顾娇的人更多，这个禁锢就会逐渐弱化甚至消失？”
　　客服笑嘻嘻：“没错。”
　　盛暖嗯了声：“那什么气运之子都有谁？”
　　客服打开数据：“唔……他们分别是世界男主闻萧，顾娇的养兄顾燃，以及顾娇的青梅竹马周洛。”
　　盛暖咋舌：“三个人？”
　　客服给她打气：“宿主不要怂，相信你可以，海王技能，抢夺气运，相信自己！”
　　盛暖噗嗤笑了：“你现在是客服兼职啦啦队了吗？”
　　客服哼了声：“人家给你加油你却取笑人家，讨厌。”
　　盛暖唇角翘起，继续问：“那这个气运要怎么衡量？”
　　客服解释：“可以量化成感情值，如果那三个人对宿主的感情值，无论是亲情、友情，还是爱情，只要感情值达到满值100，就意味着你成功脱离剧情禁制。
　　在那之前，他们对宿主的感情值越高，剧情对你的禁制力量就越弱。”
　　盛暖了然：“我知道了。”
　　接着她开始选择技能。
　　身手她已经习惯了保留，想到这个新世界必定会有许多身不由己的时候，她想了想，选择了锦鲤体质。
　　即便无法直接改变世界剧情的控制，但至少应该可以弱化一些。
　　下一瞬，盛暖开口：“我准备好了，走吧。”
　　客服吹了声口哨：“好嘞宿主，新世界新征程，走起……”

第851章 成为团宠文NPC 002

　　眼前亮起来的一瞬，盛暖就发现自己正坐在餐桌前，餐桌上是五菜一汤，一看就雅致可口。
　　对面是一对中年妇女，具是神情忐忑对她笑着：“暖暖，尝尝看合不合口味。”
　　旁边，筷子和碗撞击的叮当响，是留着寸头满脸冷漠的年轻男子已经自己开吃了。
　　盛暖立刻就对上了情景：这是原主刚回到顾家的第一天。
　　对面坐着的是顾家两口子顾正国和岳玲，坐在她左手边的就是顾家大儿子顾燃了。
　　盛暖缓缓拿起筷子夹了口菜……因为知道原主在吃了东西后就不受控制说了过分的话，所以她小心警惕着把菜放进嘴里。
　　下一瞬，她就发现自己不受控制了。
　　“这是……”
　　眼见难听话就要从她嘴里蹦出来，可就在这时，她忽然被呛住，转身猛咳起来。
　　“咳咳咳，咳咳……”
　　盛暖顷刻间就咳得眼泪鼻涕，可下一瞬，她发现那股不受控的感觉消失了。
　　客服也松了口气：“宿主，剧情点过去了。”
　　盛暖立刻起身往洗手间走去。
　　咳嗽完漱了口，她看着镜子里咳出生理性眼泪的少女，轻轻吁了口气。
　　她知道，刚刚在即将说出难听话的时候忽然被呛住就是锦鲤体质的作用，锦鲤体质不能直接与这个世界的剧情对抗，只能削弱，所以才让她呛住咳嗽。
　　就这样，原剧情中让她在第一天就和顾家人的关系有些僵的剧情点就这么过去了。
　　盛暖深吸了几口气然后回到桌边。
　　岳玲正要过来找她，见她回去，连忙递上水杯：“没事了吧暖暖，怎么呛住了，是不是菜太辣？”
　　盛暖接过水杯喝了口水然后笑着摇摇头：“没有，菜很好吃，是我自己不小心呛到的。”
　　剧情强制的点已经过去，她一边吃饭一边夸赞，餐桌上的氛围顿时变得其乐融融……只有坐在她身侧的顾燃一直没什么表情，眼底隐约还有些嘲讽。
　　吃完饭后盛暖主动要去洗碗，却被岳玲坚决拦住。
　　她没再坚持，收拾了下餐桌然后回去自己房间里。
　　她住的是原来的顾娇住过的屋子，只是原主上午已经把屋子里的东西全换成了自己的，看起来还算顺眼。
　　看来原主的审美和长相还是成正比的。
　　这个卧室带了个卫生间，做什么也都比较方便，就在盛暖换了衣服准备洗个澡的时候，忽然听到外边客厅隐约传来那一家三口说话的声音。
　　他们声音不大，盛暖只听了个大概，还是客服给她转述了下她才听清楚。
　　岳玲有些欣慰：“看来暖暖并不是那么排斥我们，她看起来也是个好脾气的孩子……不知道娇娇在盛家怎么样了？”
　　顾正国声音低沉：“放心吧，娇娇那么乖巧懂事，还是盛家的亲骨肉，盛家不会让她受委屈的。”
　　岳玲嗯了声，然后叮嘱顾燃：“阿燃，臭着张脸做什么，跟暖暖要好好相处知道吗，她也是你妹妹。”
　　顾燃轻嗤了声，没说话，态度却十分明显。
　　他可没忘记早上这位盛大小姐进了他们家门时那副鄙夷的神情和说的话，说他们家还没她原来的卫生间大。
　　他又不缺妹妹，何必贴上去给人奚落。
　　盛暖没有在意他们的话，一边洗澡一边听客服跟她说特地查询出来的一些隐藏数据，然后她才知道，原主居然也不是顾家的孩子。
　　盛家拿着顾娇和盛家的亲子鉴定找来的时候，顾家人整个是懵的，潜意识就认为是两家抱错了孩子，准备好的鉴定东西也放在那里好几天没送去鉴定。
　　几天后他们才想起来，然后拿着原主的头发去做了鉴定。
　　原本只是想确认下，可顾家怎么都没想到，盛暖居然也不是他们家的骨肉。
　　当初在医院，抱错的根本不只是他们两家。
　　顾家想方设法去查，然后才知道，那天有一个被救助站送来的产妇和他们两家一同生下孩子，第二天那名产妇就抱着孩子消失了。
　　因为是救助站送来的流浪人员，也没人知道那名产妇的信息……也就是说，很可能产妇抱走的，才是他们顾家自己的女儿。
　　顾家人为此难受了好久，到了最后，却选择隐瞒。
　　他们已经找不到自己的亲生女儿，又一直把顾娇当成心头肉，他们知道盛家对养了十九年的盛暖也并非没有感情，还想过如果大家同意，就将盛暖接回去。
　　担心盛家知道盛暖也不是顾家女儿后会将盛暖接回盛家，这样必然会影响顾娇的地位，就这样，顾家人选择将这件事隐瞒下来。
　　然而，他们说是要将盛暖当成亲生女儿对待，可事实上盛暖就是一个和他们没有任何关系的陌生人，没了血缘的牵制，他们根本做不到将盛暖当成亲生女儿。
　　也是因此，在之后原主和顾娇发生矛盾的时候，顾家自始至终都站在顾娇那边，也更加让人觉得一定是盛暖自己有问题。
　　否则为什么无论是生父母还是养父母，都选择维护顾娇呢？
　　盛暖完全没想到居然还有这一茬。
　　洗完澡做了护肤吹干头发后，她掐着时间打开平板，登录某直播平台，随便刷了刷，然后就搜了一串数字。
　　下一瞬，一个五官精致却冰冷，头发有些凌乱的少年出现在屏幕上。
　　右上角观看人数只有9个，正是刚开始直播
　　还没走红的女主竹马，周洛。
　　周洛职高刚毕业，原本面临的是去修车厂修车或者进厂打螺钉的选择，可这时候，和他相依为命的奶奶生病了。
　　进厂打螺钉的钱根本不足以维持奶奶的医疗费和他们两人的生活费，而且他也需要留在奶奶身边照顾。
　　也是因此，他在听说主播比较容易赚钱后，被人建议，开始走上主播这条路……
　　周洛脾气不好，更不会主播所需要的一些比如调动气氛讨好观众的招数，在原剧情中，他一个人摸索了好久，后来还是签了个公司才正式起飞。
　　可签的公司不靠谱，他被剥削的很厉害，后来还因此和公司反目……不过那都是后话了。
　　而这时，他还只是个刚开始直播，什么都不懂的青瓜蛋子。
　　盛暖慢条斯理抱着平板靠在床头，紧接着，看到她id进入房间的周洛就有些生疏的开口。
　　“欢迎……花开富贵。”
　　花开富贵是盛暖刚刚新注册的账号，带着一股子浓浓的姨味儿。
　　她没说话，看着周洛直播。
　　周洛明显是什么都不懂，眉头微蹙盯着屏幕上寥寥无几的观众发的评论。
　　“一技之长？我没有什么一技之长。”
　　“不会跳舞……”
　　“嗯对，也不会说话，你们随便看看好了。”
　　盛暖看得有些想笑，不过话说回来，虽然这个周洛没什么特长，脸却是真的优越，美颜都没开，而且是直接怼着镜头的死亡角度，都还是能看出来他很帅。
　　“周洛的初始感情值呢？”
　　客服回道：“-20.”
　　盛暖一愣：“我和他还不认识，这就-20了？”
　　客服幽幽解释：“他在顾娇那里听说过原主。”
　　盛暖：……
　　明白了。
　　这时，周洛看着屏幕上的评论再度开口：“什么入股？”
　　盛暖看到屏幕上一条评论：弟弟好帅啊，哥哥很喜欢你，我可以入股吗？
　　盛暖：……
　　下边立刻有看热闹的人解释：就是屁、股咯，怎么走到哪里都有这些变态啊。
　　周洛猛地意识到那人在说什么，面色瞬间变得铁青：“你他妈是不是有病啊？恶不恶心，滚！”
　　直播间里的人数立刻少了三个……
　　盛暖勾唇打赏了一辆跑车，一辆跑车一千，周洛能拿到五百。
　　镜头前，周洛明显愣了一瞬，然后立刻坐直，有些不自在出声：“谢、谢谢花开富贵……谢谢阿姨。”
　　盛暖差点没忍住笑出声来。
　　她打字评论。
　　花开富贵：你可以试着唱唱歌或者直播打游戏什么的，随你，不会说话没关系，怼人怼的出彩也行。
　　花开富贵：网上需要有特色的，你这张脸，怼人也有人喜欢看。
　　周洛明显有些不知该如何应对，很生硬和她互动。
　　“好的，我知道了阿姨，谢谢大姐……谢谢阿姨，我叫您阿姨可以吗？”
　　花开富贵：可以。

第852章 成为团宠文NPC 003

　　第二天一大早，盛暖洗漱好出去，就看到顾燃正坐在餐桌前吃早餐。
　　顾正国夫妇已经出门上班了，桌上摆了两份早餐，盛暖直接走过去坐下：“哥哥早上好。”
　　顾燃掀起眼皮看了她一眼，没说话。
　　原剧情中，原主头一晚对岳玲做的饭出言不逊，第二天早上岳玲担心她还不喜欢吃，就没给原主做早饭，而是让顾燃给原主早餐钱。
　　然后原主就又不受控制羞辱了顾燃，说让他收起修破车挣得钱，她嫌寒碜。
　　而昨晚，盛暖因为呛到所以躲开了原剧情点，早上的剧情也就变了。
　　没有了顾燃给钱的剧情，也就没了强制羞辱顾燃的剧情点，她松了口气坐下来吃饭，吃完饭后洗了自己的碗，然后冲顾燃摆摆手：“我走了，哥哥再见。”
　　少女直接往外走去，顾燃回头瞥了眼，面无表情收回视线。
　　盛暖往外走，从客服那里得知顾燃对她的感情值还是-50后，勉强松了口气。
　　虽然没有好转，但至少没像原剧情中一样持续恶化。
　　外边下着小雨，她从包里拿出伞撑开迅速往路边走去……刚走到小区大门外，就看到一个人坐在轮椅上正沿着旁边的人行道往前。
　　看起来是个挺高大的男人，就是已经被淋湿了，两只手缓缓转动着轮椅，看起来有些狼狈可怜。
　　对面驶来一辆出租车，盛暖连忙朝出租车挥了挥手，下一瞬，她几步上前将伞塞给轮椅上的男人。
　　“伞送给你。”
　　她也没细看那人的模样，只是一眼扫过，发现对方侧脸棱角格外分明。
　　下一瞬，她转身小跑到路边钻进出租车里。
　　出租车在雨幕中驶离，坐在轮椅上的男人看了眼手里的伞，然后缓缓扭头看向出租车离开的方向。
　　旁边不远处有人走到他身边，有些不安：“先生？”
　　“没事。”
　　男人看了眼手里的伞，然后把伞收起来，继续自己转动轮椅在雨幕中不紧不慢往前，身后保镖模样的人不远不近跟着，不敢上手去推。
　　片刻后，轮椅停在一幢独栋两层小楼前，立刻有管家模样的人拿着雪白的毛巾上前。
　　片刻后，换好衣服的男人穿着真丝家居服靠坐在沙发上，漫不经心搅拌着手里的咖啡。
　　旁边，管家恭敬开口：“先生，刚那位小姐就是最近传闻中盛家抱错的女儿盛暖，与少爷是好友。”
　　男人淡淡嗯了声。
　　把伞送给行动不便的人对盛暖来说只是个小插曲，她并没在意，到了京大后，她直奔上课的教室。
　　刚进教室，就看到坐在后边的闻萧冲她招手：“盛暖，这边。”
　　闻萧是富二代中的富二代，一头短发看似随意，实则是经过精心细致的打理，衬得一张俊脸愈发贵气，身上的衣服没什么明显标志，却是普通人也能看出的不一般。
　　如果说盛家是豪门，那么闻家完全就是财阀级别的，闻萧小时候是个好脾气的小胖子，被原主保护了几次后就赖上了原主。
　　他们一起长大，与旁人情分不同，可当原主被剧情力量控制做出一系列让人难以置信的事情后，他们之间的关系也越来越疏远。
　　后来闻萧彻底站到了顾娇身边，最后与顾娇结婚。
　　而这时，闻萧与顾娇还没认识，冲盛暖笑的神采飞扬。
　　旁边有人明里暗里打量盛暖，毕竟她被送出豪门的事情已经在学校传开，只是没人会做的太过火。
　　更何况还有闻萧在。
　　盛暖坐到闻萧旁边，闻萧立刻迫不及待问她：“昨天在顾家怎么样？”
　　剧情点来了。
　　按照原剧情，原主对顾家表现出浓浓的不屑和厌恶，这也为后来她的一系列行为做了铺垫。
　　盛暖正要被迫开口，忽然就是两个喷嚏。
　　闻萧乐了：“不至于吧，那么可怜的，穿都穿不暖吗？”
　　剧情点过去了，盛暖揉了揉鼻子：“滚蛋。”
　　他们两人的相处方式就是这样，闻萧在别人面前是老虎屁股摸不得的超级富二代，在盛暖面前却是小贱贱一个。
　　他完全没在意盛暖骂他，拿出手机回消息。
　　盛暖瞥了眼：“怎么了？”
　　闻萧冲她晃了晃手机：“陈楠他们喊我晚上出去，我让他们自己去别带坏我。”
　　盛暖：“？你还有被带坏的空间吗？”
　　闻萧咋舌：“事实是我奶奶忌日快到了，我小叔回来了。”
　　闻萧父母没什么事业心，全世界浪荡，闻家现在掌权的是闻萧的小叔……也是闻萧爷爷的老来子，只比闻萧大了7岁。
　　可仅仅7岁的差距对闻萧来说却像是一座大山，闻萧天不怕地不怕，在爷爷面前坑蒙拐骗，在父母面前插科打诨，却唯独怕这个从小在国外长大的小叔。
　　“本来就是我奶奶忌日，我小叔前一阵还受伤了，我可不想在这种时候再触霉头自讨苦吃。”
　　闻萧撇撇嘴放下手机，猛地想起什么：“对了，那个顾娇现在已经在你家了，盛伯伯还专门让我照顾她，她什么样子，丑不丑？”
　　剧情点已经过去，盛暖笑了笑：“你猜。”
　　闻萧撇撇嘴：“你放心吧，她就是长成天仙我也站你这边，绝不重色轻友。”
　　盛暖意味深长的看了他一眼。
　　原剧情中闻萧也是这么说的，然后，在看到顾娇的第一眼就沦陷了……
　　讲台上，老师已经开始讲课，闻萧在旁边小声哔哔：“哎我跟你说，我昨晚去夜跑见到一个女孩儿，特漂亮，长得跟仙女儿似的。”
　　想到他跑步时看到的那个蹲在地上喂流浪猫，穿着米色连衣裙的女孩，闻萧整个人都有点心驰神荡。
　　“我以前也不知道，居然真的有女孩子长得像丁香花一样，那么柔美可爱楚楚动人……”
　　客服：“宿主，他碰上的是顾娇。”
　　盛暖挑眉：“哟嚯。”
　　闻萧并不知道自己已经遇到了自己的真命天女，盛暖在旁边听课，他在那儿玩儿手机，不知看到了什么，收起手机又跟盛暖小声吐槽。
　　“你说我小叔，比咱们也大不了几岁，怎么就能活得那么无趣？”
　　盛暖挑眉看了他一眼。
　　闻萧睁大眼：“我说真的，他不抽烟不泡吧不把妹，每天就知道工作，跟个赚钱机器一样……唉你说他会不会喜欢男的？”
　　盛暖有些无语：“我怎么知道。”
　　闻萧啧啧：“我估计差不离，之前有个女明星不知道从哪里打听到我小叔的行程，去酒店找他……结果你猜怎么，被保镖直接扔出去了，啧。”
　　盛暖有些想笑：“你干嘛那么八卦你小叔的事？”
　　闻萧耷拉着脑袋：“我就是想知道他那个人到底有什么软肋，以后好拿来跟他谈判……我已经二十岁了总不能一辈子被他单方面压制吧？”

第853章 成为团宠文NPC 004

　　两节大课下课后就该吃午饭了，闻萧去卫生间，盛暖自己先一步下楼，刚到楼下，就听到有人喊她。
　　“盛暖。”
　　盛暖回头，就见是原主认识的几个都在一个圈子里的女孩儿，当初原主与那几人便是面和心不和，现在，那几人看到她，更是毫不掩饰眼中的幸灾乐祸。
　　为首的叫何晶晶，第一个走到盛暖面前，笑眯眯开口：“暖暖，真巧啊，介绍个新朋友给你认识下呗。”
　　这时，何晶晶后边几个人也到了，其中就有这个世界的女主顾娇。
　　肤色白皙，眉眼细腻，气质柔弱，果然是闻萧所说的丁香花一样的女孩。
　　看到盛暖，顾娇连忙低头垂眼，很不安的模样。
　　何晶晶勾唇笑开：“嗨，瞧我这记性，你们应该已经认识了，顾娇，怎么不跟盛小姐打招呼呢？”
　　何晶晶口中“盛小姐”三个字咬得很重，顾娇身边两个女孩也是一副看热闹的模样。
　　顾娇则是咬唇小声央求：“别了，暖暖不喜欢我，我……”
　　她话没说完就被何晶晶打断：“你怕她做什么？”
　　顾娇一顿，然后像是终于鼓起勇气，朝盛暖开口：“盛暖姐姐，你好。”
　　剧情点又到了。
　　原剧情中原主就对顾娇没什么好脸色，盛暖揉了揉有些痒的鼻子，开口，声音有些闷：“我们两个同一天出生，你现在叫我姐姐，我倒是不知道该不该答应了。”
　　顾娇一僵，面色不安正想再开口，盛暖却是忽然看向何晶晶。
　　原主在这里没有理会何晶晶几人，不过她倒是不介意全都给照顾到了：“怎么，隔着大老远都这么迫不及待硬要凑过来，我是会给你们饭吃还是怎么，让你这么殷勤？”
　　何晶晶哼笑了声：“盛小姐这身份变了，倒还是一如既往的嚣张。”
　　盛暖笑眯眯：“不敢不敢，我没你嚣张，毕竟你有动物协会保护。”
　　何晶晶愣了一瞬才反应上来自己被骂了，她面色一冷，可接着又勾唇：“怎么这就急了啊，我也没说什么，盛小姐现在怎么这么容易就急了，啧。”
　　顾娇身后那两人也满眼不怀好意笑着：“可不就是急了嘛。”
　　盛暖叹气：“狗咬你你不急吗？”
　　何晶晶：……
　　不等对面几人开口，闻萧到了：“怎么站这儿不走？”
　　他走到盛暖身边正想继续说什么，视线不经意落到顾娇身上，先是一愣，然后眼睛刷的就亮了：“诶，是你啊！”
　　顾娇有些脸红：“你好。”
　　闻萧满眼兴奋怼了下盛暖手肘：“这就是我给你说的那姑娘，那……”
　　盛暖点头：“顾娇。”
　　闻萧瞬间愣住，然后面色忽白忽红。
　　这特么……
　　他整个人都有些尴尬，可好不容易碰上让自己动心的女孩儿，闻萧也不愿意轻易离开，于是笑眯眯问顾娇：“顾娇是吧，我叫闻萧，顾伯伯前两天还说让我照顾你，一起去吃饭呗？”
　　说完他又低声跟盛暖说：“给个面子求你了，让她一起吧。”
　　盛暖无奈瞥了他一眼：“行了，我刚好有事，你们去吧我就不凑热闹了。”
　　闻萧一愣：“诶你……”
　　盛暖却没跟他再掰扯，挥挥手自己离开：“你们去，我是真有事，改天你请我吃大餐。”
　　闻萧顿时笑开：“没问题。”
　　盛暖离开，闻萧问顾娇：“有没有什么喜欢吃的东西，我带你去？”
　　顾娇有些不安地往盛暖离开的方向看了眼：“暖暖怎么不去，她……是不是因为我在，要不你们去吧。”
　　闻萧狐疑：“跟你没关系啊，她还有事。”
　　顾娇看了他一眼，然后低低嗯了声：“我就怕是因为她不喜欢我不想跟我一起吃饭。”
　　闻萧有些奇怪，还没开口，顾娇身后的何晶晶出声了：“她凭什么不喜欢你，要说占便宜也是她占了你十几年便宜你管她做什么？”
　　另一个接着附和：“对啊，你才是盛家小姐，她鸠占鹊巢这么多年，凭什么还要你看她脸色？”
　　闻萧眉头顿时蹙起，扭头直接开口：“人家两个人还没怎么样，怎么你们几个屁事儿这么多呢？”
　　何晶晶面色一僵，瞬间涨红：“难道我们说的不对吗？盛暖平白占了顾娇的身份十几年，现在见了面还一副眼高于顶的样子，连道歉都没有……”
　　顾娇看到闻萧面色变得难看，连忙出声：“别说了晶晶，那些事都过去了。”
　　说完她又看向闻萧：“学长，我也听爸妈提过你，今天这顿我请吧，还希望你能赏脸。”
　　闻萧看着柔柔弱弱噙着淡笑的顾娇，火气顿时消了，毫不迟疑就答应了：“好啊。”
　　顾娇笑了笑，回头招呼何晶晶几人：“走吧。”
　　闻萧一愣：“她们也去？”
　　何晶晶几人顿时面色发僵，可她们知道闻萧是圈子里出了名的二世祖，除了盛暖谁的面子都不给，只能忍着尴尬不敢出声。
　　顾娇咬了咬唇跟闻萧说：“晶晶她们其实只是想照顾我，学长，她们是我的朋友，你……”
　　闻萧一看到顾娇眼中的哀求顿时就觉得什么都好说：“那行吧，一起去吧。”
　　顾娇抿唇对他笑了笑：“谢谢学长。”
　　闻萧一颗心都要化了……
　　另一边，下午没课，第二天又是周末，盛暖出了学校直接回去顾家。
　　客服有些不理解：“宿主，你刚为什么要走，不跟他们一起去吃饭吗？”
　　毕竟闻萧也是她的任务目标之一，现在闻萧对她的感情值是友情：90，而他对顾娇则是爱情：70，她现在比顾娇更有优势。
　　盛暖有些好奇：“为什么闻萧的感情值还有分类，另外那两人却没有？”
　　客服有些无语：“对一个人的好感有可能是出于友情也可能是亲情或者爱情……可对一个人讨厌的话，那就是单纯的讨厌。”
　　盛暖顿时了然：“好了我懂。”
　　因为顾燃和周洛对她的感情值都还是负数，所以并没有分类的必要。
　　客服还在追问：“你为什么不跟闻萧他们一起去？”
　　盛暖啧了声：“他现在对顾娇一见钟情，正是女主光环最强大的时候，我又何必凑上去让人讨厌。”
　　闻萧现在对顾娇正是满脑袋晕乎乎的时候，更何况，闻萧对她的感情值是友情，她也没必要非要现在去凑热闹。
　　有时候，越是心急才越是容易适得其反……
　　晚上，岳玲做了一桌菜喊盛暖吃饭。
　　剧情点又到了，然后盛暖就听到自己不受控制回到：“我不吃了，你们吃吧。”
　　岳玲和顾正国都是一愣，眼里有些不安，还有些受伤。
　　而这时，剧情强制点又过去了，盛暖立刻露出笑容：“哥哥不是还在工作，爸妈先吃，我去给哥哥送饭。”
　　顾正国两口子瞬间了然，然后就涌出浓浓的欣慰。
　　他们刚刚还以为是盛暖排斥他们，原来，这孩子是心疼哥哥没吃饭。
　　岳玲嗔怪道：“你这孩子，你先吃，你哥哥的饭菜我单独放出来了。”
　　盛暖笑嘻嘻：“那我吃完饭再去给哥哥送。”
　　岳玲笑了：“好。”
　　盛暖坐下来吃饭，同时也意识到，除了打断剧情强制点的方法以外，也可以采用这种补救的形式。
　　她的处境好像也不是那么艰难……
　　吃完饭，盛暖拿着保温桶去给顾燃送饭。
　　她昨天第一天到顾家，即便顾燃对她感情值是-50，也只是第一印象，她还没有做什么，这种厌恶应该不难改变。
　　顾燃工作的地方是距离顾家不远的一家汽车店，店铺还挺大，盛暖走进店铺的时候，顾燃正穿着工作服躺在一辆车下工作。
　　他手上动作很快，就在这时，忽然听到外边同事喊他：“燃哥，有人找。”
　　顾燃有些奇怪，收起工具脚一蹬滑出车下，然后就直直对上一张俏生生的脸。
　　盛暖笑眯眯拿着保温桶：“哥，吃饭了，有排骨哦。”

第854章 成为团宠文NPC 005

　　盛暖穿着牛仔裤和雪纺衫，长长的黑发扎了半丸子头，站在满是油污的修车店铺里看起来莫名有些不和谐。
　　顾燃站起来把工具别回包里，眉头微蹙：“你怎么来了？”
　　话音落下，就见对面少女微微一怔，神情变得有些忐忑和无措。
　　她抿唇把保温桶递过来：“妈炖的排骨很好吃，她说你今天比较忙下班晚，所以我就给你送过来了。”
　　说完，看到顾燃满是油污的手套，盛暖把保温桶放到旁边桌子上：“那你忙，我就不打扰你了。”
　　顾燃这才后知后觉意识到自己刚刚的态度似乎很不好，看到盛暖不发一语就要离开，他眉头蹙起：“你等一会儿吧，我忙完这辆车送你回去。”
　　话音落下，就见刚刚还满脸失落黯然的少女顿时又眉开眼笑：“没事没事，离的很近，我一个人可以的，哥你早点吃不然要凉了。”
　　说完，她又对刚刚带她进来找顾燃的顾燃同事摆摆手：“再见。”
　　盛暖前脚离开修车店，后脚那几个一直躲在远处没过来的同事就迅速围过来。
　　“顾燃，你小子不错啊，那姑娘哪儿认识的，够水灵啊。”
　　顾燃一边洗手一边笑骂了句：“滚……那是我妹。”
　　无论如何，盛暖是他的亲妹妹，而且……她似乎也没有他想的那么不可理喻。
　　昨天第一天回到家里，又发生了这么大的事，其实想想，她也不过是和顾娇一样大的小姑娘。
　　顾娇在顾家这样的普通家庭长大，都被娇惯的十指不沾阳春水，更何况是从小锦衣玉食的盛暖。
　　或许，她当时也是一时失态且带了情绪才会说出那种话。
　　从昨晚到今天看来，她或许也没那么讨厌，更像是个被娇惯的小姑娘……慢慢了解吧，终归他们是血脉至亲。
　　洗完手，顾燃拿着保温桶去休息室吃饭，有两三个半大小子直接追进来。
　　“燃哥，你什么时候多了个这么漂亮的妹妹？”
　　“燃哥，你看看我怎么样，虽然草根出身，但吃苦耐劳踏实勤奋，而且我自信我总有一天会飞黄腾达！”
　　顾燃一边吃饭一边抬眼：“然后呢？”
　　“然后……你说我有没有可能成为你妹夫？”
　　顾燃指了指门口：“滚出去。”
　　“不，燃哥，从今天起你以后就是我亲哥了，哥，你喝水吗，妹夫我给你倒水……”
　　盛暖离开修车店没多久就从客服那里得到提示：“任务目标顾燃实时感情值，亲情：5。”
　　盛暖顿时勾唇。
　　果然，昨晚补救的及时，只是那一句话造成的恶劣印象并不那么深入，顾燃只要能稍微对她改观，念在血脉至亲的份上，至少也不会太讨厌她。
　　也是这时，客服出声提醒：“宿主，世界剧情强制点变弱了一些，之后的强制点我们也有更多的发挥空间了。”
　　盛暖嗯了声，心情十分不错。
　　顾燃工作的修车店距离顾家不算远，差不多十五分钟盛暖就看到了小区大门，可就在这时，旁边不远处几道身影吸引了她的视线。
　　是之前那个坐轮椅的男人，那男人坐在轮椅上，他前边是三个摇摇晃晃的醉鬼。
　　“哥们儿让你让路，你听到没？”
　　一个醉鬼骂骂咧咧指着轮椅上的男人：“你他妈是不是不光腿瘸，还耳聋了？”
　　那是绿化带中间的小路，虽然不宽，但他们三人只要稍微侧一下也能从轮椅旁边过去，可他们不肯，直接堵在那里。
　　明显就是在欺负残障人士。
　　盛暖见状顿时有些火了，随即转身直接往那边走去，走到背对着她坐在轮椅上的人身后，伸手扶住轮椅就准备帮他掉头先把他推走。
　　她的本意是尽量不和人渣垃圾人起冲突，可没想到的是，她刚推着轮椅转身，身后一个醉鬼直接朝她伸手：“诶，美女，别着急走啊，跟着个残废有什么前途，哥哥们带你去玩儿啊。”
　　下一瞬，一声惨叫响起。
　　盛暖头也不回一把抓住那只爪子猛地一拧，直接一个过肩摔。
　　咸猪手被砸进花坛里的同时，盛暖一脚踹到另一个腿间，同时反手一拳砸得最后一个准备动手的黄毛鼻血直冒。
　　顷刻间，三个醉鬼捂裆的捂裆，捂脸的捂脸，骂骂咧咧倒在地上，盛暖瞥了眼，拍拍巴掌回头。
　　转身一瞬，她就对上轮椅上男人的视线，也是这时，她才发现这人居然长得非常不错。
　　发型一丝不苟，身上的家居服看似不起眼却质地精良裁剪合体，最重要的是他身上的气质……就是可惜了，腿脚有些不方便。
　　不过看他的模样也不像是缺人照顾，盛暖往左右看了看：“有家人陪你吗？”
　　男人看着她，摇了摇头。
　　盛暖哦了声：“你家不远吧，需要我送你回去吗？”
　　那男人顿了一瞬，然后指了指前边：“多谢。”
　　“没事。”
　　也没几步距离，盛暖也没打算把人送进门，推着轮椅到了男人所说的两层小楼外就停下来：“是这里吧？”
　　下一瞬，院门从里面打开，一个穿着黑色对襟外套的老人走出来：“先生。”
　　“多谢姑娘送我家先生回来。”
　　盛暖笑了笑：“没事，举手之劳。”
　　她转身就要走，轮椅上的男人忽然出声：“你的伞。”
　　见那老人已经进去拿了，盛暖于是停下来，下一瞬，老人拿着她之前给出去的伞走出来。
　　盛暖下意识准备去接，却见那老人把伞给了轮椅上的男人，她微顿，然后就看到男人伸手：“多谢。”
　　“没事。”
　　盛暖伸手接过，拿走伞的同时，不经意擦过对方手指……冷冰冰的像是没有体温。
　　“我走了，再见。”
　　她冲那两人摆了摆手转身离开，这时，客服已经在那里给她汇报：“宿主，他是闻晏，闻萧的小叔，闻家那位很少露面的掌权人，也是原剧情中差点逼男女主分开，棒打鸳鸯的大反派。”
　　男女主的感情路上总是障碍重重，而其中阻力最大的就是闻萧的小叔，闻家掌权人，闻晏。
　　闻晏不同意闻萧和顾娇的事，甚至要逼闻萧在闻家和顾娇之间二选一，闻萧选择了顾娇，到了后来，还是闻萧的父母也是闻晏的哥嫂出面，闻萧才没被赶出顾家。
　　妥妥的男女主爱情故事中的大反派。
　　盛暖有些奇怪：“他怎么在这里？”
　　然后她就从客服那里知道，原来闻家老夫人以前在这个小院子里住过，闻晏小时候也在这里住过，每年快到老夫人忌日的时候，闻晏就会来这里住上一段时间。
　　这次回国前他恰好遇到一起袭击事件，腿上受了伤，所以盛暖才会两次遇到他坐轮椅，误以为他是孤苦无依的残障人士。
　　感情是她多此一举了……
　　两层小楼院子里，闻晏被管家满叔往屋子里推去。
　　他坐在轮椅上，似乎是无意识摩挲了下右手尾指。
　　刚刚还伞的时候有一瞬间的触碰……他第一次知道，人的体温还可以这么热。
　　外边路边，那三个醉鬼爬起来还没走远，正骂骂咧咧嘴里不干不净说要找到刚打他们的臭婊子云云，然后忽然就看到对面出现了几道高大的身影。
　　下一瞬，他们就被拽进了旁边的绿化带里。
　　片刻后，黄毛挣扎着往出爬，可刚露头就被又拽了回去……他满脸血迹和泪水拼命想要往前伸手，眼中一片惊恐绝望……

第855章 成为团宠文NPC 006

　　顾家，盛暖哼着小曲做完护肤后拿着平板靠在床上点进周洛的直播间。
　　周洛正在直播打游戏，直播间的观众有两百多人，昨天周洛的粉丝只有9个，而现在已经有三百多个了。
　　原剧情中他能火也不是没道理，除了这张脸，他打游戏很牛，还会唱歌……到了后来，他脾气臭不会说话都成了粉丝喜欢的看点。
　　只能说，真是个看脸的世界！
　　盛暖点进去，然后就看到周洛客气出声：“欢迎花开富贵，阿姨您忙完了？”
　　这是他从网上学的，对一些大方金主要多互动，这样才能留住人。
　　盛暖打了个嗯，然后又打赏了一辆跑车。
　　周洛似乎有些不自在，抿了抿唇，然后低声说：“谢谢阿姨。”
　　下边有人开玩笑评论：“阿姨看我，我也不想努力了。”
　　也有人嘴巴不太干净。
　　“啧，主播这张脸一看都招富婆……”
　　周洛瞥了眼那些评论，强忍着没有理会，继续打自己的，不过也没再跟盛暖互动。
　　盛暖把直播挂在那里，自己忙自己的。
　　等到她收拾完准备睡觉，就看到直播间里已经有快四百个观众了，她直接退出关了平板睡觉。
　　早睡早起才能肤白貌美头发浓密……
　　两天后，周一一大早，盛暖离开顾家去学校。
　　她从客服那里知道，短短两天，闻萧和顾娇之间的关系已经有了飞速发展，两人互相看对眼，彼此心照不宣水到渠成。
　　下午下课后闻萧给盛暖打电话喊她一起去吃饭。
　　“我准备带娇娇去蓝哥那边吃饭，你没事的话我们一起啊。”
　　盛暖有些无语：“哪有请女孩子吃饭还带第三个人的，麻烦你长点脑子好吗？”
　　闻萧有些悻悻然：“我们是哥们儿，这不一样。”
　　盛暖撇撇嘴：“那也不行，追女生要专心。”
　　闻萧干咳：“我这不是怕你说我重色轻友嘛。”
　　盛暖哦了声：“那简单，你把你那个签名足球送给我当做赔罪。”
　　闻萧有些奇怪：“你又不喜欢看球要那个做什么？”
　　盛暖老实回答：“准备卖了换钱。”
　　闻萧一愣，忽然有些不是滋味，也有些无奈：“你没钱了不会跟我说吗？我虽然零花钱不多，但养个你没问题。”
　　盛暖笑了：“滚蛋，吃人嘴软我才不让你养。”
　　闻萧无语：“拿我的球卖钱还不是一样？”
　　盛暖不满：“可这球是我凭自己本事要来的，那就是我的了，我卖我自己的东西怎么了，不行吗？有毛病吗？”
　　闻萧明显已经习惯了她不讲理，只能投降：“好好好，没毛病，我明天就给你。”
　　“好滴，闻大少爷约会愉快！”
　　闻萧挂了电话，然后对身边的顾娇说：“我们两个去吧，盛暖不去。”
　　顾娇咬唇神情不安：“你说她是不是真的讨厌我啊……这样会不会影响你们之间的关系？”
　　闻萧挑眉：“怎么会，你别多想，是她说追女孩子就要专心不能带别的人一起，还说让我们好好玩儿。”
　　伸手替顾娇打开车门，闻萧笑着安稳：“你别担心，盛暖人很好，你们以后也会成为好朋友的。”
　　顾娇神情僵了一瞬，然后笑着点头：“好。”
　　一边驱车往圈子里大家最喜欢的那家私房菜驶去，想起什么，闻萧问顾娇：“娇娇你喜欢看赛车吗？”
　　顾娇刚回到盛家没几天，以前根本接触不到赛车这种东西，也完全不懂，她不想露怯，然后笑着摇摇头：“赛车太快了，看起来有点可怕。”
　　闻萧笑了：“你胆子怎么这么小。”
　　顾娇抿唇有些不好意思，低头捏着自己手指不说话。
　　闻萧看到她的样子，连忙又说：“不过我觉得很好，女孩子嘛，就要乖乖软软的才可爱。”
　　顾娇脸刷的红了。
　　闻萧之所以问顾娇喜不喜欢看赛车，是因为他周末有一场比赛。
　　和很多富二代一样，闻萧喜欢玩儿车，不过他是属于那种人菜瘾大的……要是他厉害，肯定会坚持让顾娇去看他比赛。
　　他只有玩儿的本事，所以就没再提。
　　等到了周末，和以前一样，闻萧喊了盛暖还有几个平时玩儿的好的开车到了飞茗山。
　　可没想到的是，刚进去没多久，他正跟人聊天，却不经意猛地看到了顾娇。
　　盛暖也看到了顾娇。
　　顾娇和何晶晶那几个在一起，看到闻萧，她立刻露出满眼欣喜，可接着又看向闻萧旁边的盛暖。
　　顾娇的神情一顿，咬了咬唇然后移开视线。
　　闻萧压根没察觉什么，匆匆跟盛暖说了声“我离开一下”然后就迅速往顾娇那边走去。
　　盛暖啧了声移开视线。
　　就在这时，一条胳膊搭到她椅背上，她扭头，就看到是圈子里一个混不吝陈楠。
　　陈楠笑吟吟坐到盛暖旁边，一条手臂搭在她椅背上，像是想要把她搂进怀里：“这不是盛暖嘛，好些天没见了，我一直还想找你来着。”
　　盛暖神情很淡：“有事？”
　　陈楠咧嘴笑：“是啊，想问问你要不要处个对象什么的。”
　　盛暖哦了声：“处对象？以前怎么没听你提过呢？”
　　陈楠满脸有恃无恐：“以前你不是盛家大小姐嘛，眼高于顶……”
　　不等陈楠把话说话，咚得一声响，旁边几个暗暗看热闹的人也惊到了，傻愣愣看着连椅子一起被踹翻摔倒在地上的陈楠。
　　盛暖一只脚恰好踩在陈楠刚刚搭过她椅背的手上，似笑非笑：“所以，看我现在不是什么盛家大小姐了，你就敢蹦跶了？”
　　陈楠又疼又气，拔出手爬起来面红耳赤：“老子看上你是给你面子，你不要不知好歹！”
　　“哦。”
　　盛暖不咸不淡：“我还就是不知好歹了，怎样？”
　　陈楠咬牙还想开口，这时，闻萧带着顾娇回来了：“怎么了？”
　　所有人都知道闻萧和盛暖的关系，陈楠嘴唇动了动，没敢说话，旁边的人也连忙笑呵呵打哈哈转移话题。
　　闻萧眉头微蹙，问盛暖：“谁惹你了吗？”
　　盛暖笑了笑：“没事。”
　　这时，闻萧身边的顾娇软软开口：“暖暖你别怕，要是谁欺负你你就吭声，我和闻萧会帮你的。”
　　盛暖似笑非笑看过去，就对上顾娇满脸柔和笑意。
　　她神情关切，紧紧挽着闻萧的手臂冲盛暖笑着……眼底满是居高临下的同情……

第856章 成为团宠文NPC 007

　　闻萧并没察觉到什么不对，而是瞥了眼陈楠：“边儿上去。”
　　陈楠悻悻往旁边坐去，闻萧拉着顾娇让她挨着盛暖坐下来，明显是想让她们两个多接触。
　　这时，剧情点又到了。
　　原剧情中，原主和顾娇坐在一起后被剧情控制，先是催闻萧离开，然后言语奚落顾娇让顾娇十分难堪，结果她做的事都被别人转述给闻萧。
　　这也导致了闻萧对原主越来越疏远。
　　盛暖察觉到有些不受控的力量时就尝试着反抗，客服说过，因为顾燃那边的感情值上涨，闻萧这边的感情值也没有下跌，所以剧情对她的控制会有一定的减弱。
　　她喉咙有些哽塞，然后就听到自己对闻萧说：“你不是要参赛，还不去做准备吗？”
　　闻萧轻咳一声看了眼顾娇：“那什么，不着急。”
　　顾娇睁大眼满眼不可思议，还有毫不掩饰的崇拜：“你也要参加吗？”
　　闻萧十分受用，不过还是很清醒的解释了下：“我就是玩儿玩儿。”
　　这时，盛暖终于拼力扶着椅子站起来转身往后边洗手间方向走去。
　　她还对抗不过剧情的力量，但是奚落顾娇的剧情点还没来，她趁机起身离开。
　　惹不起还躲不起嘛……
　　“诶，暖暖你去哪里？”
　　顾娇扬声开口，盛暖却已经没办法出声，一边往洗手间
　　方向走去，一边不受控制说出剧情控制的话。
　　那些话是奚落顾娇的，可现在她面前没人，只能快步往洗手间走去，免得被人看到她一个人自说自话把她当成疯子！
　　“她没听到，不用管她。”闻萧柔声开口。
　　顾娇嗯了声，可就在这时，她不经意看到对面一个人，顿时一愣。
　　哥哥？
　　对面不远处，顾燃正和几个同事一起检查一辆赛车。
　　他原本根本就没往贵宾区那边看，直到听到顾娇的声音。
　　顾燃下意识抬头，就看到顾娇正和一个满身贵气的富二代坐在一起，富二代正靠在她耳边跟她说话，神态十分亲昵。
　　这才离开家几天，她从哪里认识的二世祖，对她这么姿态亲密？
　　顾燃眉头顿时蹙起，手上动作停滞了一瞬，噗得一声，加压过大，车门旁顿时有些倾斜。
　　旁边的同事一愣，连忙开口：“燃哥？”
　　下一瞬，陈楠就跳起来了：“你他妈在做什么？”
　　陈楠从休息区匆匆走过去，看到过压变形的地方，直接开骂：“你他妈到底在干嘛，弄坏了你赔得起吗？”
　　顾燃的同事满眼紧张忐忑看向顾燃：“燃哥？”
　　顾燃看了眼车子，然后低声道歉：“抱歉，是我的失误，今天我们不收费，这个也不影响什么，释放点压力就好了。”
　　顾娇匆匆走过来，顿了一瞬，小声叫了声：“顾燃哥。”
　　闻萧和旁边的同伴也跟了上来。
　　听到顾娇叫哥，一众人顿时明白了这人是谁……看到顾燃穿着工作服，跟过来的何晶晶几人彼此对视，暗暗撇了撇嘴。
　　顾娇把那几人的神情看在眼里，不着痕迹握拳。
　　陈楠这时笑了。
　　他知道，眼前这修车的既然是顾娇以前的哥哥，那也就是说，他是盛暖的亲哥。
　　“原来是自己人啊……但我这车是上礼拜刚运回来的，全球只有五十辆，还没跑就被你弄变形了，既然是自己人，我也不多要，你赔五十万就好了。”
　　顾燃一愣，神情瞬间变得冰冷：“这并没有造成任何损伤。”
　　陈楠哼笑：“有没有损伤不是你说了算的，那或者我联系把这辆送回去换一辆全新的，换车费用你来承担就好。”
　　顾燃神情难看。
　　顾娇咬唇握拳。
　　她想说她来赔，可她没有那么多钱，身上只有盛家给的十万零花钱……刚回到盛家，她没办法开口要钱，万一让盛家父母看不起她。
　　这时，闻萧开口了：“陈楠，你差不多得了。”
　　陈楠恼了：“闻萧，你这么做就不够意思了，我为了买这辆车被我爸打成什么样你不知道吗？”
　　闻萧皱眉：“那你想怎样？”
　　陈楠冷笑一声正想开口，忽然，咚得一声，一行人都是一愣，然后就看到，原来是盛暖一脚踹到陈楠的车上。
　　盛暖抬脚一脚踹到陈楠车身上，不屑咋舌：“继续说啊，陈大少，准备怎么用你这破车讹人，嗯？”
　　顾燃看到她，顿时一愣，下意识想拦她，却被她按住手：“哥，没事你别管。”
　　陈楠看到车身上的鞋印立刻就急了：“盛暖你他妈……我这车子等下要比赛的你给我踩，你是故意触我霉头影响我发挥是不是？”
　　盛暖撇嘴：“就你那三脚猫本事还有被影响的空间吗？”
　　陈楠气的面色涨红，正要开口，又被盛暖打断：“说吧，你想怎么了结？你要是实在缺钱想要讹人也行，我们会想办法给你。”
　　这种二世祖，一向是面子比钱重要，所以盛暖故意拿话激他。
　　陈楠咬牙切齿：“谁他妈缺那点钱……既然你要揽事儿，也别说朋友一场我不给你机会，我这车今天是要参赛的，不想赔钱的话，要么你今天开我这车跑一圈，进前十这事儿就了了……”
　　接着他又道：“要是不敢跑这圈，那你就跟我约会三次，三次后你还是不答应做我女朋友，我绝不再纠缠。”
　　闻萧气笑了：“陈楠你他妈是不是想死？”
　　陈楠梗着脖子：“我给了三个选项，够好说话了吧……”
　　闻萧还想开口，盛暖出声：“行啊。”
　　陈楠猛地一愣，然后眼睛就亮了：“好啊，那明天就第一次约会，我去……”
　　不等他把话说完，盛暖脚尖踢了踢他的车：“既然你害怕不敢跑，今天姐姐我就替你跑一圈。”
　　所有人都是一愣，顾燃一把拉住她胳膊：“盛暖。”
　　盛暖回头冲他眨眨眼：“没事，我以前开过，放心吧。”
　　顾燃还想开口，盛暖已经转身朝更衣室那边走去。
　　路过陈楠时，她冲他抬了抬下巴：“待会儿睁大眼睛看，学着点。”
　　陈楠：……
　　闻萧连忙几步追上去：“你什么时候跑过飞茗山了？”
　　盛暖耸肩：“上次不是坐过你副驾驶陪你跑了一圈吗？”
　　闻萧无语：“那也算？你别胡闹了，我替你赔钱给他，听话。”
　　盛暖对他笑了笑：“闻萧，我已经不是盛家大小姐了，你给我的东西我以后也没办法像以前那样还给你……你不可能永远管着我。”
　　闻萧顿时一愣，盛暖却已经往前进了更衣室……

第857章 成为团宠文NPC 008

　　闻萧进了男部更衣室换衣服，换衣服的过程中，他心情都莫名有些不太美妙。
　　盛暖像是要跟他划清界限，还说他不可能永远管着她……怎么就不可能了，小时候她从没有不管他，他为什么就不能一直管着她！
　　换好赛车服出去，闻萧心里还在琢磨着，是不是因为他最近跟顾娇在一起的时间多了，没空和盛暖玩儿……盛暖是不是也该谈恋爱了？
　　要不他给她介绍个靠谱的男朋友，这样就有人能照顾她了。
　　就在这时，对面一道身影走过来，紧身赛车服下的身材高挑且凹凸有致，长发披在腰间，绝美性感却又英姿飒爽。
　　我去，这谁？
　　闻萧第一反应是有这么靓的妞儿他以前居然不认识，可下一瞬，等看到那张脸，认出是盛暖，他整个人瞬间都惊呆了！
　　他穿开裆裤的时候就认识了盛暖，两个人从小一起长大，这些年，他经常听到有人问他是不是喜欢盛暖，亦或是有人在他耳边暗搓搓夸盛暖好看表示想要追盛暖，他都十分不理解。
　　盛暖长得好看吗？
　　因为太熟，他根本已经无从分辨。
　　可这一瞬，闻萧彻底傻眼了。
　　这特么……也太犯规了吧！
　　难怪身边那些狐朋狗友隔三差五就打她主意，他以前怎么没发现，盛暖居然真的好看。
　　如果说闻萧只是诧异，那么他身后那伙人则是已经彻底傻眼。
　　陈楠先是看直了眼，等回过神来，脸上忽白忽红，最终干巴巴咽下口水梗着脖子朝盛暖开口：“你现在后悔还来得及。”
　　盛暖嗤笑了声，理都没理。
　　看到她随意挽起头发直接朝车子走去，陈楠顿时满心后悔。
　　虽然他的做派轻佻，可事实上却是为了掩饰自己的心虚，他是真的喜欢盛暖，也是真的知道盛暖瞧不上他所以才故意露出那副高高在上的二世祖模样。
　　现在看到盛暖被他逼得真要去跑飞茗山，陈楠心里顿时无比后悔。
　　他追上前面色僵硬：“行了行了不让你哥赔了，老子比你们大气，你别乱来了。”
　　可盛暖却浑不在意扯了扯嘴角：“别，我可不想欠你人情。”
　　顾燃见状几步过来面色有些难看：“你下来，我去跑。”
　　盛暖失笑：“哥，这破车你不太熟，路也不熟，放心吧，我有数，会确保自己安然无恙。”
　　这时，赛车已经开始集结，顾燃和陈楠他们被维持秩序的安保人员拦住，盛暖上车，发动车子，直接往出发点驶去。
　　闻萧跟在她后边，整个人都有种莫名的兴奋感。
　　他居然和盛暖一起比赛……以前每次来都是盛暖看他跑或者坐他副驾驶，他没想到，她居然也敢！
　　赛场旁边二楼贵宾室，闻晏坐在沙发上看着下方。
　　管家满叔站在他旁边低声开口：“是盛小姐。”
　　闻晏嗯了声。
　　满叔笑了笑：“看不出来，小姑娘娇滴滴的，胆子还挺大。”
　　闻言没再说话，满叔也很有分寸的没再开口。
　　片刻后，嗡嗡的赛车声倏然响起，场上各个颜色的赛车轰然驶出，呼啸而过，场边的观众开始欢呼……
　　盛暖开的是陈楠那辆车，被陈楠改的花里胡哨，再加上是个女赛车手上的车，引来了一大片关注。
　　不过基本上所有人都认为她只是玩儿，陪跑一下，也没人觉得她是真的要比赛，可没过多久就有人发现，那辆花里胡哨的车居然冲在了前边。
　　弯道处，车身一个利落的漂移，直接就越过前边两辆……
　　闻萧惊呆了。
　　盛暖敢真的上路跑他已经够诧异，他完全没想到，她居然真敢！
　　没过多久，那辆花哨到烧包的赛车轰鸣而归，在所有人不敢置信的注视中第一个穿过终点。
　　接着又是嗖嗖几辆车呼啸而来。
　　片刻后，赛车手下车……
　　盛暖拉开车门下来，拿下头盔，下一瞬，场中骤然响起惊天动地的欢呼和口哨声，像是要翻天了一样。
　　虽然是业余比赛没什么顶级赛车手参加，可即便如此，这个女孩子也太拉风了吧。
　　周围气氛一片沸腾，甚至还有人在嚎叫，对面看台，陈楠那些人都已经傻眼了。
　　何晶晶几人目瞪口呆，旁边，顾娇看到闻萧几步走到盛暖身边把她拎起来转了好几圈，神情顿时有些发僵。
　　闻萧简直都要惊傻了，他又是兴奋又是凌乱，不住絮叨：“你居然藏得这么深，盛暖，你这女人太可怕了。”
　　盛暖被逗笑了：“运气运气，我刚就是瞎跑的。”
　　其实她说的也不全是假话，因为有锦鲤体质，锦鲤体质对抗不了世界剧情，可在这种小事上还是靠谱的。
　　闻萧和她一起往里面休息室走去，刚进门，顿时一愣。
　　对面，管家满叔推着闻晏迎面而来，闻萧下意识站直，然后悻悻开口：“小叔，小叔您怎么在这里？”
　　闻言淡声开口：“来见个朋友。”
　　“哦。”闻萧愣愣应了声，猛地意识到什么，手肘一怼身边的盛暖：“这是我小叔，小时候还抱过我们两个，叫小叔。”
　　盛暖眨了眨眼：“原来是你，闻先生。”
　　闻萧眼角抽了抽：“叫小叔。”
　　盛暖对着那张脸实在叫不出“叔叔”，可对上那人分明没什么情绪却莫名居高临下的眼神，看到闻萧那副乖乖仔的样子，再想到辈分在那里，只能无奈开口：“小叔。”
　　闻宴淡淡嗯了声。
　　满叔笑了笑：“少爷和盛小姐先忙吧。”
　　闻萧像是得了大赦，一边应声一边拽着盛暖胳膊离开。
　　顾娇从外边追进来，就看到闻萧拽着盛暖胳膊的画面，她暗暗咬唇，眼底闪过郁色。
　　片刻后，举办方进行颁奖。
　　这次的奖品是个国际著名赛车手的签名头盔，盛暖在周围的尖叫欢呼声中朝领奖台走去，刚走到领奖台前，一直跟在她身后的闻萧就咧嘴笑着一把将她举起来放到台子上。
　　她有些无语的看了眼，闻萧则是跟着一行同伴使劲欢呼鼓掌嗷嗷叫，周围的人也都兴奋极了。
　　对面楼上，闻晏被下边的欢呼尖叫声引得侧目，然后就看到站在领奖台上的少女一只手拿着头盔，另一只手不断飞吻，挥舞着手里的头盔，和下边的欢呼鼓掌声互动，眉眼放肆张扬。
　　她的周围仿佛洒满了阳光，一片热闹沸腾……
　　闻萧正在鼓掌起哄，忽然感觉到身边的顾娇不见了，下意识回头就看到顾娇已经走出人群往远处走去。
　　他先是一愣，回过神来连忙就追了过去。
　　“娇娇，怎么了，你要去哪里？”
　　顾娇抿唇想要甩开他的手：“没事，你不用管我，去陪暖暖吧。”
　　闻萧一愣：“啊？”
　　顾娇抬头看着他，神情有些黯淡：“我忽然觉得，我是不是多余的，也许你和暖暖……”
　　闻萧整个人都惊呆了，然后没忍住笑了：“你别胡思乱想了，我和暖暖就只是发小。”
　　他想到刚刚他故意起哄把盛暖举上领奖台，想到顾娇应该是在意这个，闻萧柔声开口：“我和她一起长大打闹惯了，如果你不高兴，我以后一定注意。”
　　顾娇咬唇：“那你现在送我回家。”
　　闻萧一愣。
　　盛暖是他带来的，他现在离开的话……可看到顾娇咬唇看着他的样子，他于是点点头：“好。”

第858章 成为团宠文NPC 009

　　闻萧给一个同伴赵方发了消息让他送盛暖，又给盛暖发消息说了声。
　　赵方是一群人里最老实本分的，闻萧也放心他。
　　发完消息他收了手机，伸手把顾娇揽进怀里：“这下好了，别生气，乖。”
　　顾娇面色微红，小声开口：“我不是生气，就是太羡慕了，羡慕暖暖她可以和你一起长大。”
　　闻萧这才想起顾娇和盛暖的身世……如果不是她们两个被抱错，那和他一起长大的就是顾娇了。
　　不过这种事情谁又说得清，也许从小一起长大，他习惯了顾娇的存在，也会像对盛暖那样，根本不会往别的地方想了。
　　“没关系，以后我会永远陪着你。”闻萧笑嘻嘻。
　　顾娇嗯了声，满眼温柔笑意……
　　盛暖已经从客服那里知道了闻萧和顾娇离开的事，她没有在意，拿着头盔朝陈楠走去。
　　陈楠远远看到她，神情顿时有些不自在。
　　盛暖把头盔扔过去：“我们之间的事情了结了，奖品额外赠送，不用谢。”
　　陈楠手忙脚乱接住头盔，还想说什么，却见盛暖已经转身离开。
　　顾燃被公司安排要去另一个地方，来不及等盛暖领完奖，看到她安全结束比赛后给她发了条消息就离开了。
　　盛暖去更衣室换了衣服，还了赛车服，等到走出来的时候，就看到陈楠正满脸不自在站在那里等她。
　　客服咋舌提醒：“宿主，赵方被何晶晶他们骗走了，她们故意留陈楠送你。”
　　赵方是个老实性子，被何晶晶他们一蛊惑，说他要是送盛暖就是抢陈楠的机会云云……他扛不住那几人的七嘴八舌，然后就晕头转向离开。
　　陈楠看到盛暖，立刻站直身体：“那什么，他们有事都走了，我捎你回去吧。”
　　说完，他又连忙补充：“那个，今天你哥那事是那会儿我头脑发热，咱们都是朋友，我跟你道歉。”
　　一边说着，陈楠一边视线飘忽。
　　盛暖知道陈楠不是什么恶棍，顶多就是个有些作风不正的二世祖，看了眼周围已经越来越少的人，她正犹豫要不要搭个顺风车，这时，身后忽然响起一道温和的声音。
　　“盛小姐。”
　　盛暖回头，就看到是闻家管家推着闻晏。
　　管家满叔神情温和慈祥：“我们先生现在要回去，盛小姐要不要一起？”
　　盛暖往坐在轮椅上的闻晏看了眼，见他低垂着眼也没什么反应，顿了一瞬，她笑眯眯：“好啊，那就打扰小叔了。”
　　有前两次的交集，闻晏应该不至于讨厌她，而且既然满叔开口了，这应该也是闻晏的意思。
　　她之后要走的路还很长……这么粗的大腿，不抱白不抱。
　　陈楠眼睁睁看着盛暖上了黑色宾利，急的咬牙切齿却从头到尾也没敢说一个字。
　　恨！
　　黑色宾利平缓行驶在山路上，满叔坐在司机旁边，盛暖和闻晏坐在车子后座。
　　闻晏整个人都很安静，车里的气氛也一片寂静，要是放在旁人，估计都要坐立不安了，不过对盛暖来说这完全不是问题。
　　没有她抱不到的大腿。
　　“前两次碰面都没认出小叔，小叔怎么一个人住在那边？”
　　闻晏抬眼看了她一眼，开口，语调温淡：“那里是家母故居。”
　　盛暖笑了：“原来闻奶奶以前住那边啊……我还记得，小时候我被罚站，闻萧就喊闻奶奶来救我，然后闻奶奶就把我带去闻家还给我吃好吃的。”
　　正说着，她像是想起什么：“不过那时候开始好像就很少看到小叔了。”
　　闻晏神情微缓，嗯了声：“那时在国外读书了。”
　　“原来是这样。”
　　盛暖看向他的腿：“我上次好像听闻萧说小叔你在国外受伤了？”
　　她已经从客服那里知道，闻萧是被人袭击。
　　闻家家大业大难免惹人眼红，国内还好，在国外的时候总有些见不得光的人做一些见不得光的事。
　　闻晏就是被一伙人持重火力袭击，车子失控受了伤。
　　那样的情形想想都知道有多可怕，可闻晏的神情却依旧很淡，他略颔首：“出了车祸，不要紧。”
　　盛暖嗯了声：“那就好……不过国外到底不比国内，小叔一个人在外边可要注意安全呢。”
　　闻晏沉默片刻，再度嗯了声。
　　一路上，盛暖时不时就挑起个话头……不会一直说话，但是也不会让气氛冷场太久，每次，她以为闻晏不会理会的时候，却都又能得到对方的回应，一路还算聊得愉快。
　　许久后，车子停在顾家小区外边。
　　盛暖打开车门然后回头冲闻晏笑眯眯摆手：“我先回去了，谢谢小叔，小叔再见，满伯伯再见。”
　　车门关上，少女两手插兜不紧不慢往里走去。
　　宾利继续往前，满叔笑着开口：“盛小姐还挺开朗的。”
　　过了片刻，车后座响起闻晏不咸不淡的声音：“聒噪。”
　　管家笑了笑没再说话。
　　嘴里嫌聒噪，不过明显看起来心情还挺好……啧。
　　晚上的时候，顾燃回来了，洗漱后换了衣服，他敲开盛暖房门。
　　盛暖打开门，他也没进来，就站在门口打量了她，然后问道：“今天怎么样，没吓到吧？”
　　盛暖挑眉：“怎么可能，我胆子很大的。”
　　顾燃笑了笑，顿了一瞬，他温声道谢：“今天谢谢你替我解围。”
　　即便他再看不上那些二世祖，却也改变不了什么，他就是没钱，就是会被人用钱刁难。
　　盛暖无奈：“哥，我们是兄妹，谢什么啊，你会跟顾娇说谢谢吗？”
　　顾燃失笑摇头，也是这一瞬，他才忽然想起来，今天后来他再没看到顾娇。
　　不过顾娇本来就胆子小。
　　顾燃温声说：“今天是我连累你，为了赔罪，明天我下厨给你做好吃的。”
　　盛暖笑了：“好啊好啊，期待哥哥的厨艺，不过今天是我先揍了那个人，要说连累也是我连累你。”
　　顾燃微怔，随即挑眉失笑：“你还会揍人？”
　　盛暖抬了抬下巴挥挥拳头：“你可当，我不是好欺负的。”
　　顾燃笑了笑：“好了，早点休息吧。”
　　盛暖乖乖摆手：“哥哥晚安。”
　　等到顾燃离开，盛暖关上门回到床上，就听到客服提醒：“宿主，任务目标顾燃实时感情值，亲情：50.”
　　也就是说，剧情强制的力量又会减弱一些了。
　　盛暖心情很好，一边敷着面膜一边打开周洛的直播，然后就看到周洛正在和另一个主播连线PK。
　　PK是一种提升人气也能赚取礼物的方法，可周洛完全是新人，粉丝到现在也只有可怜的两千多个，对面却是个有大几万粉丝的主播。
　　盛暖从客服那里知道，是那个主播阳崽找上的周洛……这对他们来说是双赢，所以周洛没有拒绝。
　　唯一的问题就是，他们PK的赌注是吃芥末。
　　也就是说，一场PK下来，谁输了，就要直播吃芥末……

第859章 成为团宠文NPC 010

　　盛暖点进直播间的时候就看到周洛完全处于下风，其实也正常，对方几万粉丝，他只有两千多个，完全不是一个级别。
　　叹了口气，她开始打赏，连着刷了三辆跑车后，周洛立刻就领先了。
　　看着接连几辆跑车，周洛神情有些不安：“谢谢阿姨，阿姨破费了。”
　　之所以会答应和对方PK只是为了赚人气，周洛根本就没想过自己会赢。
　　他需要钱，需要快点赚到钱，所以只要能早点有人气早点变现，吃芥末就吃芥末，可他没想到花开富贵居然会给他刷礼物。
　　几辆跑车下来就是好几千块钱，周洛心里有些不安。
　　这时，对面主播阳崽的粉丝也开始发力了……盛暖从客服那里知道，阳崽那边只有一小部分粉丝在送礼物，也都是小额礼物，剩下的大额礼物其实是阳崽自己刷的。
　　主播就是这样，为了带动人气有时候是得想各种办法。
　　片刻后，阳崽又超过了周洛……
　　盛暖咋舌又送了两辆跑车。
　　几万粉丝在主播中其实算不上什么，网络上大家也都是看个热闹，愿意花钱的人占比还是比较低的。
　　周洛再度领先，他也终于忍不住开口：“谢谢阿姨，阿姨不要再送礼物了，已经很多了。”
　　盛暖打字。
　　花开富贵：除了阿姨，谁都不可以让你哭，芥末也不行。
　　盛暖一开玩笑，评论区立刻就热闹起来。
　　“阿姨看我，我也不想努力了，年方双十，一大块腹肌，阿姨看我行不行？”
　　“洛崽下来要好好请阿姨吃个饭，一顿饭可以少奋斗好几年……”
　　这时，PK时间到了。
　　对面阳崽输了，看起来很大方，拿出芥末就要对着镜头受罚。
　　周洛开口阻止：“算了阳哥，大家都是玩儿玩儿。”
　　下边有观众不肯，有不少没有粉丝值的人叫唤的最凶，要阳崽必须吃。
　　阳崽笑呵呵开口：“没关系，愿赌服输。”
　　说完他就吃了一大口芥末，眼泪鼻涕立刻就冒出来了，看起来十分痛苦。
　　有阳崽的粉丝心疼，阴阳怪气发评论。
　　“心疼阳崽，明明我们阳崽人气更高。”
　　“谁让阳崽不会讨老阿姨的欢心呢，比不过比不过。”
　　“啧啧啧，有的人呀就招老阿姨喜欢，没办法，人家背地里指不定吃什么苦呢，真可怜……”
　　周洛没理会那些评价，但神情依旧有些紧绷，然后开口请盛暖加粉丝群。
　　盛暖进了粉丝群，进去后没多久，周洛就单独加她然后给她发消息。
　　阿洛：阿姨，今天破费了，等我提现了就把钱还给你。
　　盛暖微挑眉，然后打字回复。
　　花开富贵：没事，不用。
　　可周洛很坚持。
　　阿洛：阿姨，我是个新人，什么也不懂，但我觉得还是得把话说清楚，我不是吃那口饭的人，也真的不会做别的事。
　　阿洛：阿姨你不用再破费了。
　　盛暖看到他发的消息差点没忍住哈哈大笑起来。
　　周洛比她还小一岁，刚过十九岁生日，估计是网上看得多了，把她当成了某些博爱的阿姨。
　　她憋着笑回复。
　　花开富贵：放心，阿姨只是把你当崽，没觊觎你年轻的肉体。
　　阿洛：……
　　花开富贵：你该奋斗还是得自己奋斗，找阿姨也没用，别想太多。
　　周洛已经下了直播，看到花开富贵发过来的消息，感觉到对方似乎真的没什么别的意思，他顿时又尴尬的无与伦比。
　　阿洛：对不起阿姨。
　　花开富贵：没事儿，加油吧，阿姨看好你。
　　发了这条消息后盛暖也放下平板去洗掉面膜……就在她做护肤的时候，客服告诉她：顾娇要进娱乐圈了。
　　最近有一部仙侠题材的网剧在筹拍，原剧情中，这部网剧起初根本没引起太多关注，结果等到播出后却大火。
　　原主在网剧中担任女二号，几乎被骂死，而顾娇则是扮演的怯弱胆小不争不抢，最后为男主而死的小百合花妖，在网上引来一片心疼，甚至本人在很长一段时间都被粉丝叫“小百合”。
　　而现在，顾娇要去试镜这部仙侠剧了，换句话说，盛暖的一个重要剧情点也到了。
　　原主在得知顾娇要进入娱乐圈后就给盛家养父母去了电话，也要进娱乐圈，这时候，盛家的养父母对她还是有情分在的，于是也给她弄了试镜的机会。
　　第二天，盛暖就从闻萧那里得知顾娇要试镜网剧的消息，等闻萧离开，她就发现自己有些不受控制的拿出手机要给盛家养父母打电话。
　　这时候，剧情控制力量已经得到减弱，盛暖尝试想要看能不能停下来，可拨号的动作停下，手指却一直在颤抖，全身一片僵硬。
　　她原本也要在人气方面超过顾娇，这样才能彻底摆脱剧情控制，因此，她没有再违背剧情力量，而是按照原剧情给盛家养父母拨了电话过去。
　　果然，听到她说想进娱乐圈，盛家养父母没有多想就答应了，还关心询问了她几句。
　　第二天，盛暖就接到了剧组工作人员的电话，邀请她隔天去试镜。
　　等到了试镜那天，盛暖按照通知地点抵达的时候，就看到顾娇已经在那里了，闻萧陪在顾娇身边。
　　看到盛暖，顾娇愣了一瞬，神情顿时有些发紧，闻萧也有些诧异，然后直接走过来有些好奇：“你怎么也来了？”
　　盛暖笑了笑：“来试镜。”
　　闻萧啼笑皆非：“你们怎么一个两个都想进那个圈子……有什么好的。”
　　盛暖撇撇嘴：“你这是不知人间疾苦。”
　　闻萧笑了：“好好好，我不知人间疾苦，你知……我去陪娇娇呆着，她太紧张了，待会儿结束后你别走，一起过去赵琳那边。”
　　赵琳也是他们发小，最近刚从国外回来，今天组局喊大家去唱歌。
　　盛暖嗯了声自己坐到旁边去做准备。
　　顾娇在前边，先进去试镜，过了会儿，盛暖直接被喊进去。
　　对面坐了五个人，顾娇在前边站着，看到盛暖进去，她眼神微闪，低垂下眼，有些局促不安的样子。
　　“盛暖，试镜狐妖赤水没错吧……刚好这里有场戏是赤水和百合的对手戏，你们两个一起试一下。”
　　盛暖点头：“好的。”
　　在原剧情中，原主选的是女二号，男主的师姐，一直喜欢男主却放不下身段，只是冠冕堂皇的给男主和女主制造障碍。
　　这个角色本来就不讨喜，再加上女二号也比较重要，空降的太明显，也是因此，原主当初被骂惨了。
　　盛暖没有选择女二，而是选了女四号，狐妖赤水。
　　赤水是反派角色，是个又蠢又坏的草包，起初觊觎男主金丹，后来喜欢上男主又拼命搞事，最后死在男主师姐剑下。
　　属于那种虽然坏，但因为有些笨，并不太容易引来仇恨的角色。
　　下一瞬，导演说了声开始，盛暖立刻入戏……
　　她要试镜的是狐妖赤水欺负小百合的情景。
　　顾娇轻吸了口气刚做好准备，猝不及防的，盛暖毫无预兆欺身而上，直接将她推到墙上，她下意识僵住，然后就看到盛暖鼻尖微动，在她身上嗅了嗅，随即冲她咧嘴笑开。
　　这一笑，顾娇差点真的以为自己遇到了一个野兽变成的人……盛暖的眼神中融合了动物的天真和凶残，龇牙，冲她一字一顿：“花妖，离那道士远点……不然我就咬断你的脖子。”
　　顾娇愣了一瞬才回过神来，连忙磕磕巴巴开口：“你、你敢……”
　　片刻后，导演喊停。
　　“不错，就你们两个了，狐妖赤水不错，百合差了点灵气，不过也可以，外形很符合，回去做准备吧。”
　　里面都是内部人员，导演是个急性子，也没什么官方说辞说让她们等通知，再加上也有人打过招呼，所以当场就拍了板。
　　盛暖笑着道谢，旁边，顾娇的神情有些僵硬。
　　百合差了点灵气……意思就是说她不如盛暖。
　　跟在盛暖身后往外走去，顾娇垂眼，不着痕迹微微握拳……

第860章 成为团宠文NPC 011

　　盛暖走出试镜室，就看到闻萧靠在旁边窗口那里，神情一片怔忪。
　　闻家少爷当然是有本事能进来的，他刚就在窗口看了盛暖和顾娇的试镜。
　　刚刚即便是没有妆造，可盛暖的神情，眼角眉梢一举一动，他即便不知道剧本，都能看出她演的应该是一只妖。
　　有着人类外形却残存兽类野性，完美融合了天真和凶残。
　　闻萧整个人都诧异极了，哭笑不得看着盛暖：“你还有多少我不知道的本事，以前怎么没见你露半点。”
　　盛暖咋舌：“技多不压身，现在这不就用上了。”
　　闻萧失笑：“行了，你应该没什么事了吧，我们一起过去赵琳那边，走吧。”
　　闻萧话音落下，就感觉到拉着顾娇的手一紧。
　　他微怔低头：“娇娇你怎么了，哪里不舒服吗？”
　　顾娇勉强笑了笑：“没有。”
　　盛暖看了眼顾娇，然后开口：“你们先去吧，我还有些事，忙完了我自己过去。”
　　闻萧皱眉：“你还有什么事？”
　　盛暖无语：“劝你少问，走了。”
　　她冲闻萧挥挥手，背着包转身自己离开。
　　一瞬间，闻萧就感觉顾娇拉着他的手放松下来了……可与此同时，看到盛暖一个人离开的背影，他心里却莫名有些不得劲儿。
　　旁边，顾娇柔声开口：“走吧，先过去，别让他们久等。”
　　闻萧回过神来，低低嗯了声：“好。”
　　没过多久，保时捷驶进一处会所停车场，闻萧带着顾娇上楼进了包厢。
　　他们两人进去，所有人的视线都看过来，一大半都落到了顾娇身上。
　　顾娇看到其中有不少生面孔，不过熟悉的何晶晶他们也在。
　　有人问：“闻萧，怎么没见盛暖？”
　　闻萧拉着顾娇走过去，拿起一瓶酒：“刚说她还有些事晚点过来……赵琳，好久不见，欢迎回到祖国怀抱。”
　　赵琳笑着和他碰了下杯，啧了声：“你这不靠谱啊，让你把人给我带过来你都没办到。”
　　闻萧正要开口，旁边，何晶晶忽然出声：“已经不是一个圈子了，也没必要非要凑一起吧，她来了估计也觉得尴尬。”
　　闻萧眉头皱起：“你在这儿说什么屁话呢？”
　　赵琳看了眼何晶晶，扯了扯嘴角：“有些人我没叫自己凑来都不嫌尴尬，盛暖是我姐妹，她有什么尴尬的？”
　　何晶晶顿时急了：“你说谁呢？”
　　赵琳耸肩：“你说呢，我喊你了吗？”
　　何晶晶和赵琳也一直不对付，见了面就掐架，被赵琳故意奚落，她冷哼一声：“哎我还就来了，怎样，吃你的喝你的还要给你气受，气死你。”
　　赵琳早就习惯了她那作派，浑不在意：“气什么，路上遇到乞丐我也给钱呢，不差这点。”
　　何晶晶：……
　　好气，这人和盛暖果然是穿一条裤子的！
　　今天是赵琳的场子，闻萧白了眼何晶晶，没有再跟她计较，带着顾娇坐在旁边。
　　过了会儿，赵琳又在那里喊闻萧：“过来，替我干翻他们。”
　　闻萧拍了拍顾娇：“我过去下马上回来，你跟他们玩儿。”
　　说完又叮嘱旁边几个女生照顾着点顾娇。
　　闻萧绕到赵琳那边，从桌上摸了瓶酒，正要喝，却被赵琳拦住：“不是真喊你过来喝酒的，我就是问问你到底怎么回事，盛暖一个人，她说晚点来你就不等她了，一颗心就惦记着你的女朋友了？”
　　闻萧一愣，神情有些茫然：“暖暖跟我们都很熟，娇娇谁都不认识，刚到一个新环境，需要人照顾嘛。”
　　赵琳嗤笑：“飞上枝头的人需要人照顾，盛暖现在变得一无所有，倒是不需要你管了？”
　　闻萧蓦然愣住。
　　赵琳看了他一眼，仰头喝了口酒：“闻萧，就你以前那怂样，盛暖从小到大护着你，你现在倒好，翅膀硬了不需要她了就一脚踹开，嗯，不错。”
　　说完，赵琳嗤笑了声，转身过去跟别的人说话，闻萧则是僵站在原地，整个人都有些发懵。
　　他忽然就想起刚刚盛暖一个人离开时的样子……他之所以会觉得不得劲儿，是因为以前他几乎从没有让盛暖一个人离开过。
　　他忽然又想起上次在赛车场盛暖踹陈楠的样子，还有她说的话。
　　说他也不可能永远管着她。
　　最近她似乎格外努力，无论是学习还是别的……她以前不是这样的。
　　以前她总是不争不抢很随意，没有这么拼也没有这么强势过。
　　一个人为什么会忽然间开始努力，开始变得强势……闻萧忽然意识到，那是因为她知道自己没有可以依靠的人了。
　　他心里忽然很不好受。
　　从盛暖离开盛家开始，她好像并不怎么在意，也没太说过什么，所以他就理所当然的觉得她没什么事，也没什么变化。
　　甚至他还可笑的说过即便没有盛家他也可以养她。
　　可这么长时间，他一颗心都扑在顾娇身上，根本无暇去想……也没有想过，顾娇成为盛家的掌上明珠，尚且充满不安。
　　盛暖呢？
　　闻萧咬牙，忽然有点想抽自己两嘴巴……就在这时，他看到顾娇忽然站起来低垂着头往外走去。
　　闻萧先是一愣，然后连忙追了出去。
　　在包厢外边拉住顾娇，闻萧有些奇怪：“怎么了娇娇？”
　　顾娇低着头：“我感觉她们不太欢迎我……也没人理我。”
　　闻萧无奈：“第一次见面，他们就这样，熟了的话你就知道他们挺好相处的。”
　　顾娇没接话，顿了顿，低声说：“我想回家了，你呢？”
　　闻萧一愣，下意识往包厢方向看了眼，然后又看到顾娇捏着手指满身不自在的样子，他伸手揽住她：“那我当然要送你回去呀，你胆子这么小，一个人出去我可不放心。”
　　顾娇抬头，这才露出笑意，反握住他的手软声说：“闻萧，你真好。”
　　没过多久，闻萧把顾娇送回家然后才重新回去会所找朋友。
　　顾娇进了家门，盛夫人卓妍看到她，顿时一愣：“不是说跟闻萧去玩儿嘛，怎么回来这么久。”
　　卓妍上前把顾娇拉到身边坐下：“今天试镜怎么样啊，玩儿的开心吗？”
　　顾娇抿唇伸手抱住卓妍靠到她身上：“妈，我今天去见到暖暖了，我觉得暖暖好优秀啊，我什么都比不上她。”
　　卓妍先是一愣，然后就涌出浓浓的心疼和内疚：“娇娇乖，别胡思乱想，我们娇娇也很优秀啊，而且一定会越来越耀眼……对了娇娇，你爸爸说给你安排了个助理，回头你去剧组的话就有人照顾你了。”
　　顾娇抿唇更紧的靠近卓妍怀里：“有自己的爸爸妈妈真好……”
　　卓妍的心几乎要化成水，紧紧抱着自己女儿。
　　半晌，顾娇上楼回去房间里。
　　她住的是原来盛暖住的房间，因为这个房间向阳，位置什么都很好，屋子里的东西全都是新的，没有半点盛暖之前留下的痕迹。
　　可顾娇知道，这个房间是盛暖住了快二十年的。
　　就像盛家父母的呵护和疼爱还有锦衣玉食的生活，盛暖都已经享受了快二十年……而这一切，本该都是属于她的。
　　是盛暖占了本该属于自己的东西，可现在，她却还是阴魂不散。
　　真的好希望世界上没有盛暖这个人啊……
　　这时，顾娇忽然想起什么。
　　顿了顿，她拿出手机
　　点开何晶晶的头像给她发消息。
　　何晶晶有多讨厌盛暖她看在眼里，如果知道盛暖也试镜了，或许，何晶晶会做些什么也不一定。
　　她要做的，只是状若无意把这件事透露给何晶晶……

第861章 成为团宠文NPC 012

　　盛暖从试镜那边离开后直接回去顾家。
　　她的确没打算去参加聚会，毕竟，那里面也不都是真正的朋友，她现在的状况，去了少不了要被当成谈资。
　　想见的人什么时候都可以见，没必要去给人当谈资。
　　她现在钱不多，而且完全只出不进，还要给周洛打赏装有钱阿姨，所以盛暖没打车而是坐了地铁，直接省了六十块钱的打车费。
　　可刚下地铁，她就接到顾燃电话。
　　顾燃告诉她，爸妈要加班回不来，他也要忙很晚，让她自己叫外卖吃。
　　盛暖整个人就耷拉下来了。
　　外卖……难吃还死贵！
　　就在这时，她忽然看到了不远处的两层小楼，猛地想起了闻萧那位小叔。
　　人家上次捎她回来，毕竟是长辈，路过门口，她去道个谢总是应该的。
　　既然都去了，也到了饭点，顺带就把饭蹭了。
　　当然最重要的原因是……还可以顺道试试能不能抱上这个金大腿。
　　右手边是家花店，门口恰好放着处理的向日葵，三十块五朵，盛暖毫不迟疑买了五朵向日葵，然后拿着向日葵往两层小楼那边走去。
　　三十块，即便没蹭上饭没抱上大腿也不会有太大损失，而且向日葵多好啊，阳光又充满朝气。
　　刚走到院子外，盛暖就看到管家满叔正拿着水管在冲院子，看到她，满叔笑的慈眉善目：“盛小姐来了。”
　　盛暖笑眯眯抱着向日葵走进去：“满伯伯您别一口一个盛小姐了，叫我名字就好。”
　　满叔笑吟吟：“好。”
　　盛暖举起手里的向日葵：“刚路过花店看到向日葵挺好看的，就买了几朵，对了，小叔呢？”
　　客服在旁边吐槽：“为了蹭饭为了抱大腿你也真是厚脸皮。”
　　盛暖浑不在意。
　　无论是蹭饭还是抱大腿可都是大事，脸皮厚点怕什么。
　　这时，满叔已经放下水管带着盛暖往里面走去：“先生，盛小姐过来了。”
　　满叔搞得挺隆重，盛暖抱着三十块买来的向日葵倒是有那么点不好意思了。
　　不过不好意思也只是一瞬，看到闻晏坐在客厅靠窗的八仙桌旁好像在雕刻，盛暖自来熟的走过去。
　　“小叔，忙什么呢？”
　　路过花瓶时，她顺手把向日葵插进去。
　　闻晏动作微顿，抬头，就见某个自来熟的人已经走到他身边。
　　这时，盛暖也看到了闻晏手里拿着的东西……他正在雕刻一枚玉珠。
　　旁边放着三颗已经雕刻打磨好的，珠圆玉润，一看就是好玉。
　　“好漂亮的珠子。”
　　满叔在旁边笑着解释：“是暖玉，盛小姐摸摸看，入手是温热的。”
　　盛暖有些好奇，不过也没不知深浅贸然伸手，而是问闻晏：“可以看看吗，小叔？”
　　闻晏手上动作微顿，然后淡淡嗯了声，盛暖这才笑眯眯伸手。
　　玉珠是莹润的白色，泛着淡黄色的油光，入手一片柔腻，果然像是温热的一样。
　　她知道这些玉珠看着简单其实都是天价，看了看就小心翼翼放了回去：“没想到小叔喜欢雕刻……还做的这么好。”
　　闻晏放下手里的东西，从满叔手中接过热毛巾擦了擦手：“打发时间而已。”
　　满叔拿回毛巾：“先生，现在开饭吗？”
　　闻晏嗯了声。
　　满叔看向盛暖：“盛小姐留下一起吃饭吧？”
　　蹭饭成功，盛暖眨了眨眼：“会不会太打扰啦？”
　　满叔笑呵呵：“怎么会，人多热闹，先生也喜欢热闹。”
　　盛暖下意识扭头看向闻晏，就见闻晏面无表情看向满叔。
　　满叔则是一副没看到的样子，呵呵笑着朝餐厅那边走去。
　　盛暖很怀疑这位老同志的话：闻晏的样子，怎么看也不像是会喜欢热闹……
　　片刻后，盛暖和闻晏面对面坐下来，满叔站在闻晏身后，盛暖知道他们这些老一辈管家都有自己的坚持，也没不知分寸问满叔为什么不坐。
　　闻晏拿起筷子，她也没落后，看着桌上的菜食指大动。
　　菜不多，只有三菜一汤，但都是精品，只看卖相就知道味道很不错，盛暖半点没拘谨，直接开吃：“刚好饿了就蹭上大餐。”
　　满叔笑着问：“盛小姐出门去了？”
　　盛暖咽下嘴里的菜嗯了声：“去试镜，我准备去拍戏了。”
　　满叔有些诧异，看了眼闻晏，然后笑着问：“拍什么戏啊，盛小姐演什么？”
　　盛暖笑嘻嘻：“拍网剧，仙侠的，就是飞来飞去那种，我演狐狸精。”
　　满叔笑了，又往闻晏那边看了眼，闻晏则是不发一语自己吃饭。
　　盛暖大言不惭：“满伯伯您别笑，指不定我哪天就大红大紫了呢。”
　　满叔很捧场：“那到时候我就找盛小姐要签名……”
　　一边说着，满叔一边不动声色看了眼闻晏，看到他慢条斯理吃饭，比以往胃口都好的样子。
　　吃完饭后，盛暖找了个机会正要告别走人，结果手机响了，她拿出来，看到是陌生号码，蹙眉接通：“喂？”
　　“是盛暖小姐吗？这里是《觅南山》剧组，关于您今天试镜的赤水一角，我们有了更合适的人选，特地通知您一声，非常遗憾不能合作，也希望今后还有合作的机会……”
　　客服迅速查询数据后气愤出声：“宿主，是何晶晶，顾娇把你要参演《觅南山》的事透露给何晶晶，何晶晶找她舅舅故意把你踢出去。”
　　盛暖不发一语收起电话。
　　虽然没开外音，但旁边的人离得近，也隐约能听到一些。
　　满叔看了眼闻晏，然后神情关切：“盛小姐，有什么事吗？”
　　盛暖笑眯眯：“没事……蹭完饭了，我就不打扰啦……”
　　跟满叔和闻晏告别后盛暖离开两层小楼往回走，客服生完气后犹豫着开口：“宿主，要不要找闻萧帮忙？”
　　盛暖摇头：“顾娇现在不想让我去，我找闻萧，顾娇肯定跟他闹……他现在正是对顾娇心最热的时候，不一定有什么结果，还会闹得难看。”
　　客服想了想闻萧的样子，知道盛暖说的是事实，下一瞬，它又猛地想起什么：“那闻晏呢，他可是大佬。”
　　盛暖无奈失笑：“虽说我想抱大腿吧，但现在八字还没一撇呢就去求人办事，多少有点吃相难看了……我再想想，或许还有别的办法或者机会也说不定。”
　　客服嗯了声。
　　就在盛暖进了小区没多久，两层小楼那里，满叔推着闻晏出来，沿着路往前散步。
　　“先生今天心情不错。”
　　闻晏看了他一眼，未置可否。
　　满叔笑道：“盛小姐也真是有心，见到喜欢的花还惦记着送给先生……也是个懂事的孩子。”
　　可就在这一瞬，满叔忽然看到了旁边的花店。
　　闻晏也看到了。
　　花店门口的铁桶里插着一大捧向日葵，旁边的板子上写着特价处理：30元5支。
　　盛暖拿来的花就是5支。
　　两人都沉默了一瞬，然后又不约而同移开视线。
　　闻晏身上的气压开始变低，满叔看了他一眼，呵呵干笑：“花朵打折，心意不打折嘛。”
　　闻晏不咸不淡：“谁知道呢。”
　　满叔叹气：“盛小姐现在离开盛家，估计也没什么钱，一个小姑娘，也怪可怜的，出门在外指不定还要被人欺负。”
　　闻晏再度沉默下去。
　　过了片刻，闻晏出声：“她那边的事，让人查一查。”
　　满叔眼底闪过笑意，微微颔首：“是。”

第862章 成为团宠文NPC 013

　　周一，盛暖还没回家，顾燃下了早班到家里，刚进门，就发现父母的神情有些不对劲，父亲面前的烟灰缸里满是烟头。
　　他神情微顿，然后走过去：“爸、妈，发生什么事了？”
　　顾正国和岳玲对视了眼，像是有些犹豫，可欲言又止片刻后，两人终是开口。
　　“阿燃，暖暖她……不是你妹妹。”
　　顾燃猛地一愣：“怎么回事？”
　　下一瞬，他就从父母那里知道了事情原委。
　　之前盛家找上门来的时候拿着顾娇和盛家夫妇两人的亲子鉴定，顾正国和岳玲太过震惊，又带着顾娇去做了鉴定，然后才知道，养了快二十年的女儿居然真的不是他们的亲生骨肉。
　　盛家也说了让他们带盛暖去做个鉴定，可顾正国两人当时心里已经默认了是两家抱错了孩子，所以送检的东西晚了两天结果给弄丢了。
　　前几天，心里还是觉得不得劲儿，他们就拿了盛暖的头发重新送检做鉴定。
　　原本想着只是走个过场求个心安，可没想到的是，盛暖居然和他们也没有血缘关系。
　　顾燃整个人都惊呆了：“那娇娇呢？”
　　岳玲抹了抹眼角的眼泪：“娇娇的确是盛家的孩子，我和你爸昨天到今天都在医院，我们查了，那天同一个病房的，还有个救助站送来的流浪女人……她当天抱着孩子就出院了，就是她抱走了你妹妹。”
　　顾燃彻底僵在那里……
　　半晌，他怔怔开口：“那现在呢，现在该怎么办？”
　　顾正国眉头紧皱叹气：“那个救助站都没了。”
　　顾燃明白他父亲的意思，也就是说，他妹妹已经没有任何线索，没了救助站，没有身份信息的流浪女人……他的亲妹妹这辈子也许都找不到了。
　　岳玲抹眼泪：“为什么就我的孩子苦命，一定是那个女人搞的鬼！”
　　而盛暖，就是那个女人的孩子。
　　顾燃沉默半晌，然后问：“要告诉盛暖吗？”
　　顾正国夫妇沉默许久，然后岳玲开口了：“娇娇今天还给我打电话了，她在哭，说在盛家活的小心翼翼，生怕父母不喜欢她。”
　　顾燃蹙眉开口：“那就回来。”
　　岳玲拍了他一下，擦眼泪不满：“瞎说什么，就我们家这条件，当初送她学美术都已经是很大的负担，现在她要去当明星了，我们难道要耽误她的前途？”
　　顾燃有些烦躁：“这和告不告诉盛暖有什么关系？”
　　岳玲和顾正国对视一眼，随即出声：“咱们心疼娇娇，盛家也心疼自己养了快二十年的姑娘，要是知道暖暖不是咱们家的孩子，他们指不定要接她回去的……到时娇娇更是不知道会是什么处境了。”
　　顾燃皱眉：“所以呢？”
　　顾正国开口了：“反正她的亲生父母也找不到了，我们就把她当成亲生女儿对待就是了。”
　　顾燃有些愕然：“可是她……”
　　岳玲直接打断：“可是什么，这样她好歹有个自己的家，要是回去盛家她算什么？这是最好的办法了，阿燃……你想想娇娇，这是最好的办法了。”
　　顾燃整个人都有些发懵，这时，盛暖回来了。
　　“爸、妈、哥哥……怎么坐在这里？”
　　岳玲连忙起身去厨房：“没事没事，等你回来吃饭呢，快洗手吧准备吃饭了。”
　　盛暖应了声，笑嘻嘻的心情很好的样子。
　　顾燃看了她一眼，嘴唇动了动，终是没能开口。
　　他觉得他要好好想想……好好想想。
　　盛暖当然已经知道发生了什么事，顾家知道了她不是顾家的亲生女儿，决定瞒着她。
　　她没在意，权当什么都不知道。
　　饭桌上的氛围很低沉，她还故意问了下是不是发生什么事了，自然又是被岳玲敷衍过去。
　　吃完饭后盛暖回去房间收拾房间换洗床单被罩，正忙活，电话响了。
　　她接起电话，就听到一道男声。
　　“盛暖是吧，我是于波。”
　　于波是《觅南山》的导演，盛暖挑眉：“于导，有什么事吗？”
　　于波语调低沉：“我给你打电话就是想问你还远不愿意来演赤水……具体我也跟你说不清楚，这里面的弯弯绕绕太多，不过你放心，我既然知道了，以后就没人能随便搞鬼。”
　　客服已经立刻查出数据：“宿主，是闻晏干涉了，他知道了你被人恶意替换的事，让人插手了。”
　　盛暖有些诧异，顾不上问客服，礼貌答应了于波的邀请，约定了进组和签合同的时间，然后挂了电话。
　　挂了电话后她才问客服：“闻晏怎么知道的？”
　　客服也有些奇怪：“他就是让人去查了下你演戏的事，然后就恰好知道了。”
　　盛暖这才意识到，原来这金大腿看来是快要抱上了啊……怎么一点也不难呢。
　　还是说这位出了名的强权铁腕，逼得竞争对手拿他没办法只能铤而走险在国外袭击他的财阀掌权人……居然是个面冷心热的？
　　不过无论如何，终究结果是好的，这声小叔看来没白叫，回头一定要去找他道谢。
　　顾家知道了盛暖不是亲生女儿但决定瞒着她，说要把她当成亲生女儿对待。
　　然而，本来就没有朝夕相处的情分，现在也知道没了那层血缘牵绊……人根本骗不过自己。
　　周五晚上，盛暖拎着一兜水果回到家的时候，岳玲正坐在沙发上看电视，顾燃也刚进家门洗完手。
　　“妈，我买了草莓，很甜。”盛暖笑吟吟开口。
　　岳玲看着电视头也不回：“好，你放在那里吧。”
　　盛暖微顿，然后不发一语把草莓拿进厨房去洗。
　　顾燃看到那一幕，正在擦手的动作也停了下来，神情晦涩难辨。
　　如果是之前，他妈妈必定已经立刻起身迎上去自己洗草莓，绝不会是现在这种漫不经心的态度。
　　人的真心在某些不易察觉的细节处才尤为明显。
　　盛暖洗了草莓出来，岳玲才反应上来，然后笑着招呼盛暖到身边坐下。
　　“暖暖，前两天听你说要进组去拍戏了，还和娇娇在一起是不是？”
　　盛暖嗯了声。
　　岳玲立刻拉着她的手语重心长：“娇娇从小胆小内向，暖暖你在剧组要多照顾她，别让人欺负她。”
　　盛暖抿唇，然后嗯了声：“好。”
　　旁边，顾燃忽然开口：“你也照顾好自己，有什么事就给我打电话。”
　　盛暖笑了笑：“好的哥。”
　　岳玲这才想起什么，连忙又说：“是啊，暖暖也要照顾好自己……”

第863章 成为团宠文NPC 014

　　回房间的时候，盛暖神情还有些黯淡，关上房门后瞬间恢复如常。
　　洗漱结束后她打开平板点进周洛的直播间，就看到直播观众已经有八千多人了。
　　这才多久……
　　不过想想也是，周洛这张脸太有优势，厌世又冷漠，嘴巴还毒，关键打游戏也打的好，心情好了还会唱首歌，的确是很招人。
　　前两天盛暖还是断层式的榜一，现在已经离榜二挺近了。
　　她刚进去，周洛的神情就变得有些乖巧，像是对长辈问好一样开口：“阿姨来了，欢迎阿姨。”
　　盛暖刷了两辆跑车，心里感叹，还好要进组能拿钱了，不然照这个速度当榜一大哥，她吃枣药丸。
　　下边的评论顿时也开始热闹起来。
　　“一看到跑车就知道是阿姨来了。”
　　“跑车轰然一响，阿姨闪亮登场！”
　　“阿姨看我，这边也不想努力了呢……”
　　上次周洛和阳崽连线PK结束后，盛暖发消息提醒他给阳崽送礼物，周洛没抠搜，给阳崽也刷了不少礼物，后来阳崽又来了他直播间回礼。
　　现在，他们两个关系还不错，粉丝也和谐了许多。
　　其实大多数时候都是这样，大家都是为了赚钱，除了一些脑子不太好使的，大多数人都愿意互相捧场，毕竟这样才是双赢的局面。
　　只有那些脑袋不清醒且自以为是的才总是想踩别人上位……
　　评论区不停有人打趣“阿姨”，盛暖也跟着互动了一会儿。
　　“来来，不想奋斗的人都排着队，虽然阿姨这个月工资已经花完了，但可以贷款养你。”
　　“三十岁的？那不行，阿姨永远只养十八的。”
　　“洛崽十九？洛崽当然不一样了……”
　　周洛一边直播，时不时看一眼评论区花开富贵和别的粉丝打趣，忍不住笑了。
　　这位阿姨还挺好玩儿的，而且似乎……也是真的没别的意思，没有网上说的那种会给他发一些奇奇怪怪的话。
　　直播间的人气还在不断上涨，盛暖看了下时间然后就说要睡了。
　　有人让她再玩儿会儿，她回复：年纪大了要早睡早起。
　　周洛专门说了声“阿姨晚安”，下边粉丝有的在打趣，也有一些嘴臭的说他媚粉，更有人说他装什么，难道不是陪着一起睡之类的……
　　周洛全都没理，直接拉黑禁言。
　　第二天上午，盛暖起床后家里已经没人了。
　　顾燃上早班离开的早，岳玲也没再像之前那样专程给她做早餐，盛暖看了眼空荡荡冷清清的屋子，换了衣服出门买早饭。
　　想到闻晏帮她拿回了角色，她专门多买了两份早饭然后去了两层小院，到了院门口，就看到闻晏正在院子里的蔷薇花架下边绑花架。
　　昨晚后半夜下了场雨，花架上的花有些散落下来。
　　满叔站在屋门口看着……这片蔷薇花是老太太当初亲手种下的，闻晏总是亲自打理。
　　“满伯伯，小叔，我给你们带了早餐。”
　　满叔笑着上前：“盛小姐……”
　　就在这时，盛暖余光看到旁边的蔷薇花架晃了晃……然后一整片直直朝花架下的闻晏砸下来。
　　闻晏坐在轮椅上，想后退都没能动弹。
　　盛暖见状直接扔了手里的早饭倏地上前挡在闻晏身前，抬手就扶住了倒下来的花架。
　　闻晏微怔，抬头，入眼便看到身前少女回头往他这边看了眼，似乎是在确认他有没有被砸到。
　　下一瞬，满叔和两个忽然冒出来的保镖立刻上前将花架扶住，保镖神情紧张：“先生，没事吧？”
　　满叔则是看向盛暖：“盛小姐，伤到没？”
　　保镖已经把花架扶起来，盛暖松开手：“没事。”
　　她看了眼地上扔的一片狼藉的早饭：“就是浪费了吃的。”
　　片刻后，她和闻晏满叔回到屋子里，阿姨已经在往外端早餐，盛暖洗手的时候猝不及防被扎了下，嘶了声，这才发现手指扎了两根花刺。
　　闻晏就在旁边，听到声音抬眼看过来：“伤到了？”
　　盛暖甩了甩手：“扎了两根刺，满伯伯，有针没给我挑一下。”
　　满叔连忙去拿：“有有有……”
　　片刻后，满叔找阿姨拿了一枚针，还拿了药箱过来：“盛小姐，你坐下来，我……”
　　话没说出口，满叔忽然看到旁边一直没说话，视线却紧紧追着盛暖身形的闻晏。
　　到了嘴边的话立刻转了个玩儿：“我老眼昏花看不清，让先生帮你挑一下。”
　　盛暖原本是打算自己挑的，闻言愣了下：“啊？”
　　对面，闻晏看了她一眼，顿了顿，缓缓伸出手：“过来，我看看。”
　　他的手很好看，白皙修长骨节分明，盛暖看了眼，然后起身过去蹲到他轮椅前边。
　　满叔拿着医药箱上前，闻晏一只手捏起盛暖手指……
　　少女的手指被捏住，更显的白皙纤细，闻晏动作很轻，低垂着眼，神情专注。
　　盛暖忽然就想起他雕刻打磨玉珠时的样子，也是这样，沉默而专注，长而浓密的眼睫低垂着，看起来居然有些温柔。
　　轻易就把两根小刺挑出来，闻晏捏着她的手指看了眼，抬眼：“还疼吗？”
　　盛暖笑眯眯摇头：“不疼了，谢谢小叔，对了，还没谢谢小叔帮我拿到角色。”
　　闻晏一愣，手上针尖扎到盛暖指腹，盛暖呀了声：“现在疼了。”
　　闻晏神情微僵。
　　盛暖又笑了：“逗你的，没扎到。”
　　满叔在旁边不发一语看着自家素来冷情内敛的先生被小姑娘逗，暗笑了一瞬后连忙上前解围笑着开口。
　　“盛小姐怎么知道是先生帮的你？”
　　盛暖从闻晏手里拿过针放回去，笑眯眯：“那件事我没跟旁人说过，只有接电话的时候满伯伯和小叔在，而且现在，会主动帮我的也没几个人，挺好猜到的。”
　　满叔笑了，神情慈祥温和：“阿姨做好早餐了，盛小姐留下来吃饭吧。”
　　盛暖嗯了声：“好，那我就不客气了。”
　　吃饭的时候，满叔问：“盛小姐什么时候进组呢？”
　　盛暖唔了声：“后天就去……等着我大红大紫吧。”
　　闻晏看了她一眼，声音很淡：“别又被人截胡了。”
　　盛暖打蛇顺杆爬，笑嘻嘻厚着脸皮抱大腿：“这不是有小叔帮我嘛，嘿嘿。”
　　闻晏看了她一眼没说话。
　　满叔低头，嘴角满是笑意……

第864章 成为团宠文NPC 015

　　两天后，盛暖签了合同正式进组。
　　她扮演的狐妖赤水非要算的话顶多算女四或者女五，属于那种推动男女主和男女配感情线的工具人，戏份虽然不算多，但是也不算太少。
　　剧组给她开的一口价二十万，盛暖答应了，也签了合同。
　　顾娇扮演的小百合下来片酬是三十万，明显比她重要多了。
　　剧组在影视基地包了一处酒店，顾燃原本要送盛暖去酒店，可临到跟前，却被店里安排接了急单。
　　岳玲和顾正国则是都在忙自己的要上班，盛暖自己拉着箱子打车去了剧组。
　　到了剧组，刚下车，就看到顾娇站在前边不远处，她身后的车里，闻萧正在从后备箱帮她拿行李，旁边还有个助理。
　　盛暖看了眼就收回视线，而这时，顾娇看到了盛暖。
　　顾娇已经从何晶晶那里知道，有人替盛暖出头保住了角色，隐约还透露是闻家，她立刻就想到是闻萧。
　　顾娇心里气愤，却没办法问闻萧，毕竟，虽然闻萧现在是她男朋友，可她也没办法阻止他继续和盛暖做朋友。
　　她知道，闻萧和盛暖的情分不一般……而这，正是让她更在意的地方。
　　看到盛暖一个人拎着箱子，顾娇心里莫名涌出些快意，接着就几步上前：“暖暖，你怎么一个人，我帮你吧。”
　　盛暖避开：“不用了，你……”
　　话音未落，就见顾娇惊呼一声向后跌倒在地上，盛暖一愣，然后乐了。
　　她这段时间一直和顾娇保持距离没有主动交恶过，结果反而是顾娇先按捺不住了。
　　顾娇摔到地上，愣了一瞬，然后咬唇站起来，这时闻萧已经几步上前：“怎么了？”
　　顾娇连忙说：“暖暖也不是故意的，我就是想帮忙。”
　　闻萧无奈失笑：“行了，你就别帮倒忙了，我来吧。”
　　他上前伸手，盛暖正要说不用，却被闻萧不容分说把箱子
　　拿过去。
　　一边抢过箱子，他一边语调憋闷：“现在连东西都碰不得了吗？问你什么时候进组你也不说，有必要避嫌成这样吗？娇娇也不会说什么。”
　　顾娇：……
　　盛暖有些想笑。
　　娇娇是不会说什么，她已经忍不住要在你面前给我上眼药了。
　　顾娇神情僵了一瞬，然后立刻上前附和：“是啊暖暖，我这边还有助理，你一个人，有什么需要的要给闻萧说……虽然我是他女朋友，但我知道你们从小一起长大，也相信你们，你不用总躲着我们两个的。”
　　盛暖笑了笑：“你误会了，我没有躲着你们，只是没有打扰而已。”
　　闻萧面色不好：“你什么时候对我也用‘打扰’了，还挺礼貌的。”
　　盛暖咋舌撇撇嘴：“拎了个箱子就一堆屁话，看来不找你是对的。”
　　闻萧顿时一噎，终于没再继续吐槽，而是闷声说：“回头我给你找个助理，你别什么事都自己做。”
　　“别介，我不需要助理。”
　　盛暖无语：“我不喜欢别人碰我东西你又不是不知道。”
　　闻萧这才闭嘴……
　　顾娇在旁边看着，眼底满是郁色。
　　第二天剧组开机，当天下午就有了顾娇和盛暖的场次，顾娇的场次在前边，拍的是和男主长云仙君初遇的画面。
　　当红小生温涵饰演的长云仙君一身战损装扮，即将重伤昏迷之际，被小花妖百合所救。
　　顾娇一身白衣，发饰也很简单，妆容十分纯情，一双眼无辜又胆怯，扶着重伤的仙君，想救人，却又忐忑不安。
　　长云仙君温声安慰：“我不是恶人，是被妖邪暗算所伤，你不用怕。”
　　小百合咬唇点点头：“那我先带你躲进我家里……”
　　顾娇不愧是女主，虽然是第一次拍戏却已经像模像样，温涵原本已经做好了被NG的准备，没想到一切还算顺利。
　　虽然顾娇演出了百合花妖的胆怯柔弱，眼中却少了几分刚化形的懵懂和灵气，不过已经很不错了。
　　导演也挺满意，直接过。
　　听到导演喊卡，顾娇松开温涵后连声道谢：“谢谢温老师关照。”
　　温涵也礼貌颔首。
　　又过了一会儿，到了盛暖和温涵的戏份……
　　她要拍的是狐妖赤水遇到受伤的温涵，原本是能捡漏的，可赤水是百年难得一见的蠢狐狸，被温涵三言两语骗的团团转。
　　场记打板后，两人迅速入戏。
　　温涵拿着剑踉跄往前，眼中一片戒备，就在这时，察觉到什么，他倏地后退，一道身影直接扑过来一把将他掀翻在地。
　　身后是厚厚的软垫，盛暖直接将温涵推倒，一只手按着他，一只手五指成爪，勾唇十分愉悦：“哇，是长云仙君啊……你怎么受伤了，嗯？”
　　狐妖眼中满是幸灾乐祸，其中还夹杂着浓浓的野性凶残意味，上上下下打量他的眼神像是下一瞬就要把他开膛破肚。
　　温涵恍然间差点真的觉得自己落到了妖怪手里，不过好在他专业素养过硬，恍惚也只是一瞬，没有表露出来，而是淡声开口：“你想怎样？”
　　赤水眨了眨眼，手指点在他胸口笑嘻嘻道：“也没怎样，人家就是想要你的金丹而已。”
　　说着，她倏地抬手就要刺进去，就在这时，长云仙君淡声开口：“可惜了。”
　　赤水动作一顿：“可惜？可惜什么？”
　　“可惜我中了蛇妖蛇毒，金丹也染上了蛇毒，你即便拿去也用不了了。”
　　狐妖动作停下，皱眉靠近，在长云仙君胸口嗅了嗅。
　　果真有蛇毒……
　　导演喊咔，十分满意：“不错不错，赤水很有灵性，准备下一场。”
　　接下来的还是盛暖和温涵，要演的是狐妖赤水被长云仙君骗的杀了蛇妖拿了蛇妖蛇胆替长云仙君解了毒，正要再挖内丹，却被长云仙君反攻打败。
　　刚一开始就是打戏，武术指导已经设计好了动作，盛暖也吊了威压，抬手攻击却被长云仙君毫无预兆挥开，接着一掌拍到胸口。
　　她倏然后退，落地后嘴角溢出血迹，睁大眼气急败坏：“你使诈！”
　　狐妖气的面色涨红瞪圆了眼：“堂堂长云仙君，居然骗一只狐狸。”
　　长云仙君刷的抖剑，狐妖蹭的向后跳开满眼畏惧忌惮，可跳开后才想起自己的反应太丢脸，但也知道自己被骗的替他解了毒，再不是他的对手。
　　最终，狐妖半是畏惧半是恼恨，一边向后退一边放狠话：“你、你给我等着，下次我一定杀了你！”
　　说完，见到长云仙君似乎要动手，狐妖倏地落荒而逃……
　　尽头给到长云仙君，他漫不经心挑眉，看着落荒而逃的狐妖，嘴角翘了翘。
　　“咔！”
　　导演喊卡后又说：“把长云笑了的地方截掉……温涵你笑什么呢？”
　　温涵悻悻摸了摸鼻子：“抱歉，有点走神了。”
　　他其实也没想到他居然被逗笑了……
　　平心而论，这个狐妖的扮相的确是绝美，不需要后期处理直面相对都能冲击人心的那种美。
　　他知道盛暖是新人，也知道她五官出挑，只是没想到她演技也这么好。
　　刚刚把一个像做坏事却又蠢笨，被骗后又怂又凶的狐妖演的活灵活现……
　　怪可爱的。
　　仙君为什么不喜欢这样的小妖怪呢……有点不合理。

第865章 成为团宠文NPC 016

　　盛暖拍戏的过程很顺利，在一众演员中算是NG很少的，而没几天后整个剧组就都发现，她的打戏居然这么厉害。
　　就连旁边的武术指导老师都感叹自愧不如。
　　盛暖谦虚解释说小时候练过，然后导演就让她陪女一女二练打戏。
　　盛暖戏份不算重，时间挺多，于是没有拒绝，闲下来了就帮女一号孙颖和女二号苏嘉人练打戏。
　　原本孙颖和苏嘉人也只是礼貌性答应跟着盛暖练，可不到半天时间她们两个的态度就完全变了。
　　盛暖不光教她们打戏，还给她们设计角色独有的标志性招式。
　　她一边演示一边解释：“有时候，一些标志性的招式也容易被观众记住，成为这个角色的亮点。”
　　孙颖和苏嘉人立刻就意识到，这个新人是在真心教她们也是真心替她们着想，因为她说的很对，角色最需要的就是被记住，而仙侠剧中，大家都飞来飞去白衣飘飘，一些出挑的打戏真的很容易出彩。
　　那两人都是在圈子里摸爬滚打许久的人精，但正是因为这样她们也更加知道这种不带任何小心思，单纯帮忙替她们着想的人有多难得。
　　那两人学的十分认真，等温涵发现自己不知不觉就被女一女二卷了的时候，登时也毫无包袱的凑到盛暖那边去找盛暖替他设计打戏。
　　孙颖故意开玩笑：“长云你把人家小狐狸骗得团团转欺负人家，现在还想让人教你打戏，教会了你好打人家吗？”
　　温涵举手投降：“老天作证，我也不想的……骗那么天真的小动物我也很有负罪感的。”
　　几个人顿时笑起来。
　　一旁，顾娇正在看剧本，听到那边的笑声，扭头就看到盛暖和三个男女主在一起聊天的画面。
　　她捏着剧本的手指不受控制收紧，将纸张边缘都捏的皱巴巴。
　　顾娇咬唇，心里一片冰冷。
　　盛暖是故意的吗？故意巴结那些人，和人家打成一团，显得她只有一个人，故意这样孤立她……
　　盛暖并不知道顾娇自己在那里脑补什么，她自己全心拍戏，因为她知道，这部剧播出后的人气对任务也有很大的影响。
　　如果顾娇和原剧情中一样因为这部剧人气暴涨，气运更强，剧情力量对她的控制就会越来越强。
　　下午拍完最后一场戏，盛暖正准备继续看剧本，手机响了。
　　是满叔。
　　她有些奇怪，接通电话：“喂，满伯伯……”
　　满叔的声音有些犹豫，可最终还是开口了：“盛小姐，冒昧问下你，你晚上有时间吗？”
　　盛暖嗯了声：“我现在收工了已经，有什么事吗？”
　　满是语调低沉：“是这样的，今天是老太太的忌日，每年的今天先生都会自己一个人，身边不留人，可他现在伤势还没痊愈，我有些不放心。”
　　盛暖狐疑：“满伯伯是想让我做什么？”
　　满叔低声说：“我冒昧想问问，盛小姐晚上能不能过去，至少盯着先生吃点东西，你在的时候家里比较热闹，他心情会好一些。”
　　盛暖这下是真的诧异了：“我？满伯伯你确定我去有用吗？”
　　她不过就是想抱大腿献了几次殷勤……闻晏那样的大佬应该不缺人献殷勤吧？
　　她在的时候热闹，所以，大佬是喜欢旁边有人叽叽喳喳絮絮叨叨？
　　看起来不像啊……
　　满叔嗯了声：“我确定，不过如果盛小姐觉得不方便……”
　　盛暖摇头：“倒没有不方便，我是可以试试，不过如果小叔也不欢迎我这个时候打扰的话，那我就没办法了。”
　　“不会的。”
　　满叔吁了口气温声道谢：“谢谢盛小姐。”
　　“满伯伯不用客气，您和小叔一直很照顾我，如果能帮上忙，我也很乐意。”
　　第二天她的场次在十一点，时间还算充足，回家一趟也来得及，盛暖跟导演请了假，保证明早会按时回来，然后打车回去市区。
　　影视基地回家大概需要两个小时，盛暖打车往回，在车上闭目养神。
　　可没过多久就下雨了，大雨噼里啪啦拍打着车窗，天色也暗了，外边一片雨雾蒙蒙，车灯密密麻麻的。
　　堵了好久车都没动，客服出声：“宿主，前边主干道一处地下通道淹了，过不去了，估计还要堵几个小时。”
　　刚那会儿雨的确很大，瓢泼一样，排水不及时的话是容易出问题。
　　这时，满叔又打了电话过来，语调有些担心。
　　“盛小姐，雨下得很大，你现在在哪里？”
　　盛暖往外看了眼，说了自己的位置，安慰满叔：“不要紧，这会儿雨已经小了很多，待会儿应该就好了。”
　　然而，挂了电话好久，还是堵着没动，盛暖看了眼时间，已经九点多，还剩下将近五公里……她往外看了看，干脆拉开车门下去。
　　客服说前边有车被淹了，估计还要很久，已经都回来了，在车上干坐几个小时犯不着。
　　盛暖下车后在旁边商店里买了把雨伞，然后撑着伞往回走。
　　车都堵在路上，街上行人匆匆，她不紧不慢往前走，感受着微凉的水汽，莫名有种惬意平静的感觉。
　　两层小楼院子里，闻晏一个人坐在桌前，手里拿了一个相框，照片上是个神情温婉极了的夫人，五六十岁的样子，虽然有些苍白病弱，眉眼却十分柔和慈爱。
　　这时，闻晏的手机响了。
　　他眉头蹙起，拿过手机，然后就看到是满叔。
　　知道满叔轻易不会在这种时候打扰他，闻晏按了接听：“什么事？”
　　“先生，很抱歉现在打扰您，我善做主张…………现在雨很大，盛小姐那边还不知道要怎么回来。”
　　满叔十分内疚：“真的很抱歉，都是我考虑不周。”
　　闻晏眉头紧锁：“我知道了。”
　　挂了电话，闻晏准备让人去看看，可就在这时，院门被敲响。
　　“小叔，小叔你睡了没？”
　　是盛暖。
　　闻晏动作微顿，随即放下手机转动轮椅往前。
　　院门的自动开关在客厅门口，闻晏转动轮椅到了门口伸手按下开关，院门缓缓打开，然后他就看到盛暖一只手撑伞另一只手抱了一捧白色蔷薇花。
　　虽然撑了伞，可雨太大，再加上不知道走了多久，她整个人都已经湿漉漉的。
　　看到他，她收起伞甩了甩伞上的雨水，笑眯眯开口：“小叔……雨好大啊。”

第866章 成为团宠文NPC 017

　　盛暖合上伞
　　朝这边屋子走来，一边用手捋掉发梢的水，一边咂舌：“刚刚还以为要停了，结果又下大了。”
　　闻晏下意识转动轮椅往前，盛暖连忙阻止：“别出来地上是湿的。”
　　话音未落，闻晏的轮椅滚到雨水打湿的地面，轮子猛地一滑……盛暖连忙上前一把扶住轮椅。
　　一瞬间，两人离的很近。
　　盛暖压根没注意，也没察觉头顶的视线格外幽深，她连忙推着轮椅往里：“说了让你别出来，瞧瞧，多危险的……”
　　两人离得很近，闻晏不经意闻到少女身上的淡香，夹杂着雨水的水汽和蔷薇花的花香，很淡，却莫名有些冲击。
　　他略偏开头移开视线，转动轮椅拿起旁边沙发上的毯子递过去：“先擦擦。”
　　盛暖接过薄毯，将那束花放在桌上的相框前：“我记得闻奶奶最喜欢白色蔷薇花了。”
　　闻晏嗯了声：“谢谢。”
　　盛暖拿着毯子擦头发，刚擦两下，直接阿嚏阿嚏……淋雨时间有些长，她现在身上冷冰冰全都是寒气。
　　正想着要不要冒雨回家洗洗，这时，闻晏忽然开口：“去冲下热水，别着凉了,二楼客房有浴室。”
　　盛暖正想说算了，她洗了没衣服换怪尴尬的，然后就听到闻晏说：“我让人送衣服来。”
　　盛暖没再拒绝，应了声，上楼去冲澡。
　　事实证明大佬永远都是靠谱的，她刚要洗完的时候，房间门被敲响，接着一道女声出现在浴室外：“盛小姐您好，我来给您送衣服。”
　　盛暖裹着浴巾把门打开，就看到一个秘书模样的女孩把袋子递过来：“这里面是新的衣服，高温消毒过的，可以直接上身。”
　　“谢谢。”盛暖笑着道谢。
　　等她穿了衣服出来，就看到那个女孩还在。
　　“我把您的衣服拿去清洗，回头给您送回来。”
　　盛暖连忙说不用：“我自己处理。”
　　女孩却笑着说：“您不用客气，请您相信，我拿的薪水让我非常乐意为您提供任何帮助。”
　　盛暖被逗笑了……
　　片刻后，她吹干头发下楼，那个女孩已经离开了。
　　闻晏在楼下红木桌旁雕刻珠子，听到动静抬头，就看到盛暖穿着拖鞋正在下楼。
　　助理买来的衣服很合身，样式简约的棉麻衬衣和长裤，看起来简单也舒适。
　　“好点没？”闻晏开口。
　　盛暖嗯了声：“好多了……对了小叔，你还没吃晚饭吧？”
　　她说：“要不我煮面条吃？”
　　闻晏动作微顿。
　　宽敞雅致的房间里什么都好，就是太过冷清，顿了顿，他点头：“好。”
　　盛暖转身进了厨房开火弄菜煮面，客厅，闻晏打磨玉珠的动作停下，静静看着厨房那边，恍然间就觉得，整个房子似乎都变得暖和起来……
　　片刻后，盛暖端了两碗青菜鸡蛋面出来：“小叔，吃饭了。”
　　闻晏嗯了声，放下手里的东西，拿起旁边的毛巾擦了擦手然后转动轮椅过去。
　　两人对面坐着，每人面前一碗面条，青菜葱花煎蛋，很清淡却也很香。
　　盛暖一边吃面条一边跟他絮叨：“你不知道，刚那会儿那雨，真的是瓢泼……不知道出没出事。”
　　没了满叔在旁边接茬，闻晏只能自己有些生硬的回应了声：“嗯。”
　　一开口，却又觉得自己是不是有些太冷淡，只是他的确不擅长与人聊天，顿了片刻，闻晏再度开口：“跑这一趟，你费心了。”
　　盛暖被他拘谨又有些官方的模样逗笑了：“倒也没有太费心，就是路上的确有点费劲，不过要看对谁呢……小叔对我那么好，闷声不响帮我那么大的忙，费多大劲儿都行。”
　　闻晏垂眼：“举手之劳。”
　　“这样啊……”
　　盛暖跟他打商量：“那要是再有人以后想算计我，小叔您再举举手行不？”
　　闻晏抬眼看她，盛暖睁大眼指着他的碗：“小叔，吃人嘴软啊。”
　　闻晏嘴角不着痕迹翘了翘，然后嗯了声：“好。”
　　盛暖低头吃了口面，然后想起什么：“哎小叔，我们小时候应该也见过的，你小时候就话少吗？”
　　闻晏微顿。
　　他从小到大都比较闷，小时候小朋友都不喜欢跟他玩儿，大了以后身份的问题别人又都顾忌或者怕他……他的确一直没什么话。
　　她是觉得无聊了吗？
　　闻晏正不知该说什么，盛暖的手机响了。
　　是剧组女一号孙颖，孙颖说给她带了面霜送她。
　　盛暖唔了声：“谢谢我颖姐，我晚上回家了……嗯，没事，和家人吃饭呢，明天见。”
　　客服：……心机女。
　　一口一个家人，大佬以后好意思不帮忙不给抱大腿吗？
　　对面，闻晏眼睫颤了颤，低垂下眼吃面……
　　因为外边雨还没停，再加上盛暖对顾家也着实没什么归属感，所以就没回去，直接睡在了二楼客房。
　　闻晏住在一楼，上楼前她还有些不放心问闻晏：“小叔，你行动不方便，需要帮忙吗？”
　　闻晏摇头：“不用，早点休息，晚安。”
　　盛暖没再多问，上楼进房间睡觉。
　　第二天一大早醒来的时候已经天光大亮，雨也停了，她洗漱完下楼，就看到阿姨已经在做早餐，闻晏正坐在那里打磨玉珠。
　　“小叔，早。”
　　闻晏抬眼：“早。”
　　两人一起吃了早饭后，闻晏让司机送她回剧组，盛暖也没推辞，摆摆手告别：“小叔拜拜。”
　　院门关上，阿姨进去厨房里收拾，闻晏再度坐回红木桌前……屋子里还是两个人，却又恢复了以往的冷清。
　　没过多久，满叔到了：“先生，都准备好了，现在走吗？”
　　闻晏毕竟还有很多事要做，往年都是，老太太忌日一过他就离开小院了。
　　听到满叔的话，闻晏放下手里的东西，扫了眼对面桌上那束白蔷薇，沉默片刻，随即点头：“走吧。”

第867章 成为团宠文NPC 018

　　另一边，盛暖回到剧组后就紧锣密鼓的做妆造，然后拍她的场次，等到她的戏全部结束已经到了下午四点。
　　孙颖喊她去拿面霜，女二号苏嘉人也在，盛暖过去没多久，温涵拍完也过来了。
　　几个人坐在一起一边看那边拍摄一边随意聊天，就在这时，顾娇的助理小朱拎了一大堆咖啡过来。
　　“几位老师好，我们家娇娇感谢几位老师的照顾，请老师们喝咖啡……她在后边结账马上就过来了。”
　　在剧组，请咖啡什么的很常见，孙颖几人也很给面子，笑着道谢，小朱则是一个一个两手捧着送上去。
　　不光孙颖温涵几个人，连他们的助理也都有。
　　可紧接着所有人就都发现了不对劲……小朱把咖啡送到每个人手上后，到了最后，盛暖手里没有。
　　小朱仿佛这才察觉到什么，一拍脑袋：“买少了，对不住对不住，盛老师稍等下，我再去买。”
　　温涵眉头微蹙，然后开口：“不用了，喝我的吧，我喝了咖啡晚上睡不着。”
　　孙颖和苏嘉人对视了眼，有些不确定是这个小助理真的事情没办好还是说……有别的原因。
　　一杯咖啡什么都算不上，可每个人连同助理都有，却偏偏少了盛暖那杯，就让人不免觉得有些微妙。
　　看到温涵把自己的递过去，孙颖两人也没再说什么。
　　可这时，她们却听到盛暖笑着开口：“不用了，我也不太喝咖啡。”
　　温涵动作微顿，终于察觉到什么。
　　小朱顿时有些急了：“盛老师，真对不住，真的对不住，是我马虎没办好事，您千万别往心里去我现在再去买。”
　　盛暖笑了笑：“我也没说什么，你急什么，温老师不也说他不太喝咖啡，怎么我一说我不喝你反应这么大的……一杯咖啡而已，不必放在心上。”
　　这时，顾娇到了。
　　看到助理的样子，顾娇神情错愕：“出什么事了？”
　　助理快哭了：“对不起娇娇姐，我，我少买了杯，我真的不是故意的……”
　　这时，附近已经有别的演员和工作人员被这边的动静吸引了注意，顾娇神情也有些不安，连忙跟盛暖道歉：“暖暖，真对不住，我回去一定好好训她。”
　　氛围顿时有些尴尬起来，与此同时，客服提醒：“宿主，原主挤兑顾娇的剧情点到了。”
　　原剧情中，原主在剧组不受控制几次挤兑顾娇，搞得氛围尴尬，也为后来她做的事在大家面前埋下伏笔。
　　毕竟，所有人都看到了，是盛暖当众让顾娇下不来台，一直都与顾娇不和。
　　顾娇还在那里道歉：“暖暖，你千万别上心，小朱也不是故意的。”
　　盛暖没有抵制剧情力量，勾唇似笑非笑开口：“是啊，不是故意的，只不过是被授意的而已。”
　　顾娇猛地一僵，旁边孙颖那些人也愣住了。
　　在这个圈子里，所有人都心照不宣，那就是面子上能过去的事，最好不要与人撕破脸皮，这样只会两败俱伤。
　　她们也察觉到这件事有点诡异，只是没想到盛暖居然直接开撕。
　　顾娇满脸惊愕随即就是泫然欲泣，可不等她开口，盛暖再度出声：“顾娇，你这种手段真的很小儿科……故意漏掉我，先让我体会尴尬，再过来大张旗鼓的道歉好像我多不好相处你多么无辜。”
　　盛暖啧了声：“你不喜欢我无所谓，何必逼自己表面上非要跟我相亲相爱，背地里却又对我咬牙切齿，大家都是成年人了，相安无事不好吗？”
　　顾娇面色僵硬：“你、你误会了，我没有……”
　　“省省吧。”
　　盛暖笑了笑：“我自问，自从盛家和顾家的事情发生后，我没有针对过你，也没有得罪过你，实在是不明白你的敌意到底是为什么……不过我想你需要知道一点，我不主动惹你，不代表我怕你。”
　　“顾娇，再有下次，你把注意打到我身上，我保证会让你后悔。”
　　说完，盛暖起身，跟孙颖几人点点头：“抱歉，让大家看笑话了，我先回去了。”
　　盛暖转身直接就走，完全不在意周围惊落的一地眼球。
　　下一瞬，温涵也起身：“我去找导演对对戏，你们先聊。”
　　说完，他起身离开……那杯咖啡直接放在原地没有带走。
　　“哎呀，拍了一天，明早还是一大早的戏，头套也不能摘，累死了……我要回去休息了，苏老师走不走。”孙颖起来伸了个懒腰。
　　苏嘉人也立刻起身：“一起吧。”
　　短短片刻，原本还一片热闹的地方所有人都离开了，只剩下顾娇和助理小朱。
　　而除了那几个助理拿走了他们送的咖啡外，孙颖和苏嘉人的咖啡也放在原地，根本没带。
　　她们向着谁，不言而喻。
　　有时候一些社交场合就是十分微妙，一杯不值钱的咖啡就能带来被孤立的感觉……同样的，简简单单的一杯咖啡，也能轻易表明不同人的立场。
　　顾娇面色难看，勉强维持镇定转身就走，小朱跟在她身边不住道歉：“都是我的疏忽让盛老师误会了，对不起娇娇姐……”
　　盛暖直接输出一通然后离开，她心里清楚，这次虽然她还是当众挤兑了顾娇，但和原剧情中的境遇是不同的。
　　原主当初是被迫演戏，本来不喜欢也不擅长，经常被NG，再加上因为自己的失控而紧张不安，跟周围人的关系也十分生硬。
　　而顾娇先入为主树立了她柔若无害的形象，当两人当众发生矛盾的时候，别人理所当然就偏向顾娇。
　　可她没有，她到剧组后就一直很认真，即便不是她分内之事，导演让她教女一女二武术，她也兢兢业业没有敷衍。
　　孙颖她们都是长了眼睛的，孰是孰非自然知道。
　　她不用担心以后会因此被黑……即便有人闭眼黑，那也很容易被戳穿。
　　盛暖带着头套回去酒店房间，卸了妆洗漱后盛暖靠在床上拿着平板刷直播。
　　进了周洛直播间后她就看到，她已经不是榜一了，不过她进来的第一时间周洛还是看到了，然后立刻打招呼：“阿姨来了，欢迎阿姨。”
　　评论区立刻有人开始调侃。
　　盛暖活跃了会儿就退出了，没过多久，她就受到周洛的消息。
　　阿洛：阿姨，跟你说下，我签公司了。
　　如果说一开始周洛和很多人想的一样，把“花开富贵”当成了对他有别的心思的阿姨，可经过这么长时间后他已经知道，对方是真的没有别的意思。
　　就像她说的，只是把他当成一个后辈，帮帮他而已。
　　周洛刚开始直播那阵几乎已经是揭不开锅的状态，如果不是“花开富贵”给他刷的跑车，他或许真的可能会没钱吃饭。
　　包括上次和阳崽PK，也是她帮他，事后还提醒他给阳崽刷礼物……周洛是真的把她当成了一个长辈，所以才会告诉她他签了公司的事。
　　周洛话音落下，客服出声提醒：“宿主，这就是那个后来坑了他的公司，公司的合约里面有很多不平等条款，周洛不懂，没细看。”
　　盛暖挑眉。
　　想到原主的遭遇，她其实更倾向于让周洛就和原剧情中一样被那公司狠狠坑一次……可想到自己的任务，她沉默片刻，然后打字。
　　花开富贵：方不方便问下是什么公司啊？
　　周洛立刻回复了公司名字，下一瞬，就看到花开富贵又发了消息过来。
　　花开富贵：那个公司口碑不怎么样，你有没有细看合同条款？
　　周洛一愣。
　　他没细看，是另一个主播跟他说那个公司挺有实力的，而且旗下也有好几个当红主播。
　　紧接着又有消息过来。
　　花开富贵：你最好把条款细看一下，如果你相信我，我可以帮你看看有没有问题……
　　周洛愣了一瞬，然后立刻翻出合同截图发了过去……

第868章 成为团宠文NPC 019

　　条款当然有问题，周洛只是缺少社会经验，并不笨，盛暖稍微一提他就发现了不对。
　　等意识到自己签了个什么合同后，周洛的面色瞬间就变了。
　　他下意识问盛暖，盛暖给他出主意。
　　花开富贵：你尽快找公司解约，趁着你还没红，公司也不会太重视。
　　周洛有些担心：可是阿姨，违约金我付不起。
　　他倒不是有别的想法，只是真的担心支付不起违约金。
　　盛暖安慰：没关系，这合约本来就是坑，你可以跟他们说，要么直接解约，要么你把这合同公开，和他们对峙……你也不是当红主播，他们但凡有理智都不会太为难你。
　　周洛很快就回复消息：好的，我试试，谢谢阿姨，这次真的谢谢你。
　　花开富贵：没事，早点休息，尽快处理，如果解决不了，可以给我打电话。
　　盛暖留了自己的手机号然后下线睡觉。
　　第二天，正在拍戏的间隙，客服就告诉她，周洛去找公司解约了。
　　和盛暖预料的差不多，，公司想要违约金，周洛威胁要爆出这个充满陷阱的恶劣合同，然后公司那边就作罢了，直接和他解约。
　　周洛第一时间直接打了电话过来。
　　这是他第一次给粉丝打电话，以前联系粉丝也顶多是发消息，可他觉得发消息不够有诚意。
　　从他直播开始，花开富贵就一直帮助鼓励他，评论区甚至因此有很多难听到不堪入耳的话，嘲讽她老牛想吃嫩草甚至更难听的，可她都没有理会。
　　她自始至终都在帮他，这次，更是相当于救了他，于情于理，周洛都觉得自己应该打电话道谢，或者，请她吃饭当面道谢。
　　这时，他已经不会再觉得花开富贵是那些人口中想吃嫩草的老富婆……他能感觉到她对他没有任何别的意思。
　　嘟嘟的响声后，电话接通。
　　周洛有些紧张，抿了抿唇，低声开口：“阿姨您好，我是周洛，我打电话打扰您是想跟您道谢，然后再问问您有没有时间，或者是不是方便让我请您吃顿饭……”
　　“没事，不用了，我也没做什么就是提醒了你一下。”
　　周洛下意识争辩：“不是，阿姨您……等等……你是谁？”
　　周洛话说了一半才反应上来对面的声音不对，那根本不是什么阿姨的声音，明显是个年轻女孩。
　　盛暖笑了：“我是花开富贵啊。”
　　周洛僵住了：“花开富贵？你……你不是阿姨？你多大了？”
　　盛暖憋笑：“唔，刚二十，比你大一岁多。”
　　周洛整个人都麻了，僵了半晌，他咬牙开口：“你二十岁……你骗我叫你阿姨，我叫了这么久！”
　　盛暖没忍住笑出声：“是你自己要叫阿姨的啊，我可从头到尾都没让你叫过，怎么能怪我呢？”
　　周洛急了：“是你……”
　　要说出口时他才想起来，对方好像的确从没说过自己的年龄，是他一开始看到那个网名就先入为主以为她是阿姨，然后，就这么阿姨阿姨叫了这么久。
　　周洛彻底风中凌乱：“你一直都没解释，你……谁会叫花开富贵？”
　　“我干嘛要解释，没人规定我不可以叫花开富贵吧？哎不跟你说了我要忙了，你的谢意阿姨心领了。”
　　说完，再不给周洛发飙的机会，盛暖直接挂了电话。
　　客服也有些发麻，不知道该不该同情“阿姨”了这么久的周洛……
　　挂了电话没多久，周洛发了消息过来。
　　阿洛：骗子！！！！
　　盛暖笑嘻嘻锁屏没有回复，就在这时，客服告诉她，闻萧来探班了。
　　也是这时，孙颖那些人才知道原来顾娇是有后台的，盛暖好像也有点故事。
　　闻萧遥遥冲盛暖挥了挥手，然后先去了顾娇那边。
　　毕竟顾娇是他女朋友。
　　可到了顾娇身边后他才发现，别人都是三三两两在一起，顾娇只有自己一个人，而且看起来很低落。
　　闻萧担心她被人欺负，连忙问她：“出什么事了？有人欺负你吗？”
　　顾娇抿唇摇头。
　　这时，旁边的小朱像是忍不住，小声开口：“是盛暖小姐。”
　　顾娇呵斥：“闭嘴！”
　　闻萧一愣：“盛暖？怎么了，你们两个吵架了？”
　　顾娇不着痕迹捏紧了手里的剧本。
　　问别人就是有没有人欺负她，到了盛暖，就成了是不是她们两个吵架了。
　　他就那么相信盛暖的为人吗？
　　顾娇没说话，旁边的小朱哒哒哒把前一天的事说了出来，然后替顾娇叫委屈。
　　“这件事是我的错，是我数错了人少买了一杯，但我怎么道歉盛小姐都不肯听，非要说是娇娇姐故意的，当众把娇娇姐奚落了一顿。”
　　顾娇抿唇：“行了，别说了。”
　　说完她又拉住闻萧：“你别管了，我就是……有些难受，感觉暖暖好像很讨厌我，我也不知道该怎么跟她相处。”
　　闻萧眉头微蹙，然后温声安慰：“你别想太多了，盛暖不是那种人，你们肯定是有什么误会，我去找她问问。”
　　说完，闻萧直接往盛暖那边走去。
　　顾娇看着他的背影，转身和助理小朱不着痕迹交换了视线。
　　闻萧过来的时候盛暖正在看剧本，然后她就听到闻萧问：“拍戏的感觉怎么样啊，盛大明星。”
　　盛暖抬眼耸肩：“还可以。”
　　闻萧坐到她身边有些头疼：“你跟娇娇到底是怎么回事？”
　　盛暖笑了：“你觉得呢？”
　　闻萧无奈叹气，抓了抓头发：“我以前真不知道女孩子之间相处这么难搞的……我知道你不可能那么小气，看在我的份上，你让着她点呗，她本来就胆子小又心思多，”
　　盛暖静静看着他。
　　闻萧干咳一声转移话题：“你生日快到了，想要什么礼物？”
　　盛暖无所谓：“随意，都行。”
　　闻萧点头：“好，那我自己看。”
　　见盛暖似乎不太想搭理他，闻萧沉默片刻，悻悻站起来：“那你先忙。”
　　盛暖嗯了声。
　　闻萧要走前终是没忍住开口：“暖暖，无论如何，我们两个人一起长大，情分不会变的，你对我来说也和以前一样，是最重要的朋友。”
　　盛暖抬眼看着他，顿了片刻，然后笑了笑：“好。”
　　闻萧这才松了口气：“那我走了。”
　　对面，
　　顾娇看到闻萧和盛暖说话，完全不像有任何争执的样子，心里顿时一阵憋闷。
　　她是他女朋友，闻萧却总是向着一个外人！
　　盛暖，从小到大占着本该属于她的东西，又学她进娱乐圈拍戏，她已经跟闻萧在一起，盛暖却依旧对闻萧阴魂不散……还在剧组和别人一起孤立她。
　　世上怎么会有这么讨厌的人！
　　顾娇觉得是盛暖故意连同孙颖她们孤立她……毕竟，刚进剧组的时候，孙颖和温涵那些人对她还是挺客气温和的。
　　可现在顾娇明显能感觉到那些人喜欢和盛暖聊天，对她却十分疏离。
　　除了盛暖，还能有什么原因。
　　顾娇并不知道这个圈子对喜欢搞小动作的人都是避而远之的，大家谁都不想沾染麻烦，她上次故意用买咖啡针对盛暖的事，这几人都看在眼里。
　　没人喜欢周围充满是非，更何况顾娇自己也不过是个名不见经传的新人，他们没道理蹚浑水。
　　趋利避害人之常情而已。
　　很快，剧组里有更多的人发现了这些主演之间的氛围……人都喜欢从众，这样一来，顾娇身边就愈发显得冷情。
　　不过她到底是女主，虽然每天和助理两人冷冷清清，却也没影响她拍戏，越到后边越来越得心应手，开始和盛暖一样经常被导演夸赞。
　　剧组的拍摄整体很顺利，盛暖和顾娇的戏份也差不多进入尾声。
　　这天，盛暖刚拍完一场下来，温涵喊她去对戏，就在这时，外边忽然砰的一声巨响。
　　所有人都下意识往外看去，然后就有人大喊：“出车祸了，有一辆车坠湖了……”
　　同一时间，客服开口：“宿主，是顾燃。”

第869章 成为团宠文NPC 020

　　盛暖隔壁剧组在拍一部现代戏，租的是顾燃他们店回收的即将报废的车子，顾燃是前来送车的人之一，可刚刚一个人开车失控撞上了顾燃……顾燃连车一起坠进了影视基地人工湖里。
　　外边一片混乱，所有人都在围观，有人拿着手机报警，有人拿着手机拍视频。
　　盛暖从客服那里知道，顾燃已经因为巨大的撞击力晕了过去，原剧情中，车子破损进水，他因为获救不及时，吸入人工湖中污水感染得了肺炎，生了好大一场病。
　　客服呐喊鼓励：“宿主，上，到了你刷好感的时候了。”
　　盛暖想到外边那换水不够及时，看起来光鲜其实是臭水的人工湖，无声叹了口气，然后朝外走去。
　　刚出去就看到顾燃店里的同事正在湖边大喊：“燃哥，燃哥……”
　　这时，顾娇也看到了那人，连忙上前：“刘峰，你在喊什么，是我哥吗？是我哥落水了？”
　　那个同事都哭了：“燃哥在车里，救命啊，有没有人救救他……”
　　影视基地的人工湖有时候要拍一些划船的戏份，湖水有将近四米深，旁边有人试探着下水，可察觉到湖水的深度后立刻就放弃了。
　　“已经报警了，有没有什么工具，救生圈有没有？”
　　有人拿了救生圈来，可还是没办法在脏水里潜下去……
　　盛暖看了眼那绿色的湖水，咬了咬牙，迅速脱了外边的长裙，顾不上头上的假发套，跑到外边一辆车旁边夺走那人手里的安全锤。
　　周围人大叫起来。
　　“有人下去了。”
　　“快，快扔救生圈！”
　　“湖里什么都看不到啊……”
　　盛暖跳进水后就紧紧闭着眼睛嘴巴，靠客服引导迅速摸到车旁，直接砸破车窗后她手伸进去打开车门……
　　顾燃已经失去意识根本不知道屏息，她没有耽搁时间，摸索着解开安全带，把人拖出来后一脚蹬到车顶带着人猛地往上，划了两下水就露了头。
　　周围顿时惊呼声一片：“出来了出来了，救出来了。”
　　“快，救生圈，快帮忙。”
　　有人抓着救生圈游过来拉住盛暖，盛暖连忙抓住那人，另一只手圈在顾燃腋下确保他的头露出水面。
　　到了湖边，周围的人立刻七手八脚把他们拽上去，有人连忙给顾燃按压施救。
　　孙颖冲过来：“暖暖，你流血了。”
　　盛暖擦破车窗去开门，手臂被玻璃划了条口子。
　　旁边，温涵连忙从助理手里夺过水杯把水一股脑冲到盛暖胳膊上，孙颖连忙抽出好些纸巾递过去：“快擦擦……”
　　片刻后，救护车到了。
　　盛暖和顾燃一起上了救护车，顾娇也跟了上去，到了医院，顾燃被推去检查和急救，盛暖则是直接在医院卫生间大概冲掉了身上的污水淤泥，然后去处理伤口。
　　孙颖让自己的助理陪着她……等到处理完，小助理已经在医院旁边酒店开了个房间给她准备好了换洗衣服。
　　盛暖用保鲜膜包住伤口，卸掉头套后冲了个澡，这才没了那一身腥臭味。
　　“谢谢你萌萌，我这边没事了，你回去找孙姐吧……对了，头套的钱我来赔，麻烦你让孙姐帮我跟妆造那边说一下，可能要早一点换头套了。”
　　狐妖肯定不止一个发型，原本这个发型的戏份也基本拍完了，提前换头套应该影响不大。
　　等到孙颖的助理萌萌离开，盛暖又给导演打了电话过去道歉，并且保证自己待会儿就回去，不会耽误明天的拍摄。
　　导演已经知道出了什么事，安慰了她几句才挂了电话。
　　等盛暖回到医院的时候，顾燃已经醒了，顾正国夫妇和顾娇都在病房里围着他……护工已经帮顾燃擦洗过，他除了有些轻微脑震荡以外再没别的伤。
　　“没事就好，没事就好。”
　　“幸好娇娇也在，给我们打了电话，那人怎么开车的……我们一定不能轻易饶了他！”
　　“阿燃，还有没有哪里不舒服？”
　　一家三口七嘴八舌围着顾燃，顾燃无奈：“我没事……暖暖呢？”
　　顾燃已经知道是盛暖救了他。
　　其实在车窗被砸开之前他还隐约有些意识，入眼便是车窗外昏暗的湖水。
　　他告诉自己不能晕过去，这种情况，他必须自救。
　　可他根本清醒不了，挣扎着却不断意识下沉的时候，他看到有人砸碎了车窗，看到白皙纤细的手臂伸进来打开车门，看到水中晕出血迹……看到盛暖伸手把他抱住……
　　听到顾燃的话，顾娇一愣，然后解释：“暖暖把头套什么的弄坏了，应该是回去剧组了，不然导演要怪罪的。”
　　顾正国哼了声，岳玲叹气：“到底不一样，哥哥都受伤了还一门心思惦记着演戏。”
　　顾娇微顿，忽然觉得好像哪里不太对劲。
　　顾燃则是眉头蹙起：“妈！”
　　岳玲没再说话。
　　顿了顿，顾燃开口：“我没事了，你们回去吧，留在这里也没什么事。”
　　就在这时，顾燃忽然看到病房外闪过一道身影。
　　他没看清，可莫名就意识到，那是盛暖……
　　走出医院的时候，客服忽然出声：“宿主，任务目标顾燃实时感情值，亲情：75。”
　　盛暖啧了声：“才75.”
　　客服笑呵呵安慰：“百分百的感情值哪有那么多，顾燃对顾娇的亲情值现在也不过80。”
　　盛暖这下有些诧异了：“一开始他对顾娇的亲情值就是80吗？”
　　客服解释：“本来是90，后来知道顾娇不是亲妹妹后变成89，基本也没什么变化，可这段时间以来，顾娇回到盛家后从未主动联系过他和顾正国夫妇.
　　岳玲给顾娇打电话，顾娇也说担心盛家父母介意……顾燃对她的亲情值就掉到80了。”
　　盛暖正跟客服聊天，忽然，一辆车停在她面前。
　　车窗放下，她就看到副驾驶坐着满叔。
　　“盛小姐。”
　　满叔笑容温和：“上车吧，送你回剧组。”
　　后车窗看不见里面，盛暖知道闻晏在里面，顿了一瞬，打开车门，就对上闻晏的视线。
　　他不再是在两层小楼时稍微随意一些的样子，西装革履，发型一丝不苟。
　　视线往她胳膊上包扎的伤口看了眼，闻晏淡声开口：“上车。”
　　盛暖上了车有些奇怪：“小叔怎么在这里？”
　　闻晏淡声道：“路过。”
　　前边，满叔通过后视镜往后看了眼，眼神有些无奈。
　　盛暖没注意，笑眯眯说：“那可真巧。”
　　“你受伤了。”
　　盛暖一愣，连忙摆手：“没事没事，伤得也不重……”
　　话没说完，忽然就被闻晏打断：“这也叫不重？”
　　闻晏眉头微蹙，隐含不悦，盛暖冷了一声，悻悻道：“也、还好。”
　　闻晏收回视线半晌都没有说话。
　　他自然知道发生了什么事，他更知道顾家向盛暖隐瞒的真相：她根本不是顾家的骨血，顾家却选择了隐瞒。
　　他原以为顾家是为了要她这个女儿，可现在看来，并非如此。
　　那些人存了别的心思，她却傻乎乎地把顾燃当成亲哥哥，为了救他什么都不顾……
　　盛暖察觉到闻晏似乎心情很不好，她自己也有些累，于是没再说话，一路上，车里的氛围都很低沉。
　　满叔几次想开口，却最终忍住了，好不容易到了影视基地外，车子停了下来。
　　“谢谢小叔，满伯伯，我先走啦。”盛暖笑着说了声，打开车门下车，这时，沉默一路的闻晏出声了。
　　“遇事多想想自己，别整天傻乎乎的。”
　　盛暖有些傻眼，隔着放下一半的车窗看着他：“啊？”
　　可闻晏没再说话，直接升起车窗。
　　满叔笑呵呵对盛暖摆手：“盛小姐，你去忙吧。”
　　说完，车窗升起，黑色豪华轿车缓缓驶离。
　　汽车驶出影视基地，车里，满叔有些无奈：“先生，您刚刚是心情不好吗？”
　　闻晏抬眼，眉头微蹙。
　　满叔温声道：“好些天没见盛小姐了，见面了先生却心情不好，盛小姐刚刚都不敢说话了。”
　　闻晏一愣，这才意识到自己是不是刚刚吓到她了。
　　顿了一瞬，他轻吸了口气：“我不是生她的气，只是……”
　　只是看到她受伤，想到那些人那么对她，心里就莫名很不爽，很不高兴。
　　满叔看了眼闻晏，笑了笑：“是啊，那些人真不该那么做，盛小姐那么好的女孩子……唉，可惜我们也无法左右别人，总不能逼人家去疼盛小姐您说是吧？”
　　闻晏皱眉不发一语。
　　满叔缓缓收回视线，眼底闪过些许笑意。
　　真希望他家这位少年老成的先生早点明白，与其气别人对她不好，不如自己亲自去照顾。
　　自己想宠爱的人，只有放在自己身边宠着才放心不是……

第870章 成为团宠文NPC 021

　　盛暖回去剧组酒店，当天晚上，孙颖苏嘉人还有温涵三个人收工后就一起到她房间看她。
　　看到她胳膊的伤，孙颖感叹：“你可真虎，那么深的死水你也敢下去。”
　　盛暖无奈：“那是我哥，我不可能不管他。”
　　其实孙颖几人在那天盛暖和顾娇当面开撕后就已经打听到了她们两个的事，见盛暖没想遮遮掩掩，她们也没继续装糊涂。
　　“再是你哥你也得先顾着自己的小命，瞧瞧这胳膊。”
　　盛暖动了动胳膊，吓得苏嘉人连忙按住：“你别乱动了。”
　　盛暖笑着道：“就是看着吓人，不要紧，我最近注意点……谢谢你今天让萌萌帮我。”
　　温涵坐在稍微远一点的地方，咋舌笑道：“我要是有这么个妹妹，做梦都要笑醒了。”
　　坐了好一会儿，三人才离开。
　　房间里只剩下她一个人，盛暖拿出平板点进周洛直播间。
　　周洛正在直播，看到熟悉的昵称下意识就要开口，可愣了一瞬，他肉眼可见的微微咬牙，最终，不情不愿出声：“欢迎花开富贵……”
　　下边有人问他为什么不叫阿姨了，周洛嘴角微抽，咬牙切齿：“她就是个骗子，她只比我大了一岁。”
　　一瞬间，周洛直播间就沸腾了。
　　很久以来“阿姨”也是他直播间大家打趣的一个话题，也是别的主播和一些黑粉攻击他的话题，可现在，周洛却说“花开富贵”不是老阿姨，是个年轻女孩。
　　下边不少眼熟的id都开始叫嚣。
　　“无图无真相！”
　　“阿姨，有人怀疑您不是姨，麻烦来张照片让他们闭嘴。”
　　“算深听……阿姨不要爆照，我相信你。”
　　一片凌乱的评论中，盛暖发了个无辜的表情。
　　花开富贵：无论年岁几何，我永远是你们的姨姨。
　　周洛脸都黑了……
　　等到盛暖下线的时候，周洛直播间的话题还是在讨论“阿姨”，还有人在暗搓搓表示磕到了。
　　盛暖正要睡，就看到周洛发来消息，还是只有两个字。
　　阿洛：骗子！
　　盛暖挑眉，回复了个无辜的表情然后直接睡觉……
　　第二天，导演特地把盛暖剩下的几场打戏都调到了后边，盛暖专程去找导演道谢加道歉，导演有些无奈又十分欣慰：“好了，你这小丫头片子，莽得很，人没事就好。”
　　等到上午的戏拍完，顾燃来了。
　　顾燃脑震荡不严重，稍微有点晕，睡了一夜后就好多了。
　　出院后他第一时间前往剧组让顾娇把他带进去，刚进片场，他远远就看到盛暖坐在旁边休息区休息，对面坐着个穿戏服的女孩正给她喂吃的。
　　盛暖哭笑不得：“我还有只手可以用。”
　　苏嘉人不肯：“快点张嘴，啊……真乖。”
　　旁边，孙颖咋舌打趣：“你就是再耍小心思，暖暖给我设计的招牌动作也比你的好看。”
　　苏嘉人啧啧啧：“功利，太功利了，我是为了那个吗，我这是伺候我师父呢。”
　　温涵在旁边没忍住笑出来。
　　顾燃神情微缓，对顾娇说：“你们剧组氛围挺好的，妈之前还有些不放心你。”
　　顾娇神情一僵，嘴唇动了动，可她知道顾燃又帮不到她，于是什么都没说，只是笑了笑：“哥，你先过去，我要对台词去。”
　　顾燃嗯了声，自己往盛暖那边走去。
　　盛暖看到顾燃，立刻站起来：“哥，你怎么来了，不在医院好好呆着你？”
　　顾燃看向她胳膊：“伤的怎么样？”
　　盛暖摇头：“还行，没事。”
　　顾燃看了她一眼：“我看看。”
　　盛暖无奈，只能伸出手，顾燃一只手捏住她手腕，另一只手小心拉起古装广袖裙的袖子，看到几乎一个手掌长度的纱布，还有周围明显的红肿，他轻轻拉下袖子：“很疼吧。”
　　盛暖摇头：“还好。”
　　盛暖越是不在意，顾燃心里就越不是滋味。
　　他爸妈口口声声说把盛暖当成亲女儿，可昨天到今天，他们都没有问过她……她把他当成亲哥哥豁出命救他，他却……和父母一起瞒着她。
　　顾娇找到了亲生父母，还有顾家养父母心疼，可盛暖现在却一无所有。
　　顾燃心里冒出一股冲动，想把事实告诉盛暖，想让她别再傻乎乎的，让她照顾好自己。
　　可看到她笑眯眯看着他的样子，他却不知道该如何开口。
　　说出来了，她就真的什么都没有了……
　　“哥，你觉得怎么样，有没有哪里不舒服，你不能大意我跟你说，要听医生的。”
　　盛暖还在絮叨，顾燃这才发现自己还捏着她手腕。
　　纤细的手腕看起来脆弱得可怜……顾燃忽然就觉得很心疼她，傻乎乎的对别人好，却什么都不知道。
　　顾燃待到了盛暖下一场戏开拍，盛暖去做准备，他则是被顾娇送出片场。
　　看到顾燃的神情，想到昨天在医院她养母那句话，顾娇眼神微闪，随即试探着出声：“哥，你和爸妈是不是有什么事瞒着我？”
　　顾燃微顿，扭头看了眼顾娇，然后摇头：“没什么，你想多了。”
　　顾娇抿唇哦了声，心里缓缓下沉。
　　顾燃在骗她。
　　一定有什么事瞒着她，顾燃不想告诉她，没关系……她可以问顾家爸妈。
　　晚上，盛暖收工回到酒店
　　，看了会儿周洛直播，然后就听到客服提醒：“宿主，顾娇发朋友圈了。”
　　盛暖正奇怪顾娇发什么朋友圈了客服还要专门提醒她，然后就听到客服解释。
　　“闻萧给你和她分别买了一条手链和一条项链……顾娇不小心在他车上看到，把两个东西都拍照发了朋友圈。”
　　盛暖挑眉，随即打开朋友圈，然后就看到，顾娇拍了手链和项链，配了一段话：某人准备的小惊喜不小心被我发现了，这条屏蔽他，大家悄悄告诉我，哪个好看？
　　下边，何晶晶那些人发了一些类似于“磕到了”的评论，盛暖啧了声，漫不经心放下手机。
　　其实不用客服说，盛暖也能想到，顾娇当然知道这两个东西有一个并不是给她的……她是故意这么做。
　　等到回头无论闻萧送哪个给盛暖，在别人看来，盛暖拿的都是顾娇挑剩下来的。
　　盛暖啧了声，漫不经心放下手机。
　　其实想想，要不是顾娇有女主光环，她真的挺低级的……用的那些手段，那些心思，低级又无聊。
　　不是故意少买咖啡让她被孤立然后故意道歉显得她斤斤计较，就是故意让人觉得她收到的礼物是别人挑剩下的……也不知道图什么。
　　几天后，盛暖生日到了。
　　赵琳早早就给盛暖在会所定了包间，闻萧原本想直接定一个大包大家聚在一起更热闹，结果被赵琳骂了一顿。
　　他最后悻悻地给顾娇在同一家会所的另一层定了包房。
　　生日这天，盛暖早早就被赵琳接走了，闻萧接了顾娇到了包房，进了包房后才发现，包房里只有何晶晶那三个人。
　　看到顾娇和闻萧，何晶晶撇撇嘴很不忿：“他们都被赵琳叫到盛暖那边去了，说待会儿过来。”
　　顾娇神情微僵，然后勉强笑了笑：“没关系。”
　　闻萧岔开话题：“盛叔叔和阿姨没说几点能过来？”
　　盛家夫妇准备了两份礼物，给顾娇说了先过来她这边。
　　听到闻萧的话，顾娇眼神微闪：“爸妈说晚一点到。”
　　晚一点？
　　闻萧顿时想到，他们应该也是先去盛暖那边了。
　　看到有些冷清的包厢和难掩低落的顾娇，闻萧出去拨了个电话，电话接通，是陈楠他们。
　　“快点过来，这边没人，暖暖那边人多，待会儿她爸妈也过去，你们先上来。”
　　陈楠几人只能陆续起来。
　　赵琳正给盛暖戴上手链，看到他们起身，顿时挑眉：“干嘛？”
　　“闻萧喊我们先下去捧个场，说这边等下人多。”
　　赵琳撇撇嘴：“滚吧滚吧，你们都跟闻萧一样，没良心的王八蛋。”
　　陈楠几人连连叫屈，然后离开包厢……包厢里人顿时少了一大半，赵琳看了眼坐在那里没走的赵方，顿时诧异挑眉：“你怎没去？”
　　赵方本来就有些木讷，闻言脸红又局促：“我、我就不去了。”
　　闻萧把人喊了下去，顾娇那边顿时热闹起来，就在这时，包间门被推开，然后闻萧就看到是盛家两夫妇到了。
　　“娇娇，宝贝女儿生日快乐。”
　　顾娇连忙迎上去和他们拥抱：“谢谢爸爸妈妈。”
　　闻萧有些错愕……不是说他们先去盛暖那边吗？
　　就在这时，包间门再度被推开，是顾燃和顾正国夫妇……原本冷情的包间顿时变得热闹拥挤起来。
　　闻萧看着人满为患的包间，面色开始有些僵硬。
　　都来了这边，那谁去盛暖那边了？

第871章 成为团宠文NPC 022

　　顾燃进来看了眼包间里一片热闹拥挤的样子，不动声色退了出去。
　　下楼到了盛暖所在的包间，他敲了敲门进去……盛暖看到他，顿时笑了：“哥。”
　　顾燃把礼物递过去，笑着开口：“生日快乐。”
　　盛暖笑吟吟接过，然后顾燃就被里面的人喊进去。
　　另一边，顾娇正被两边的父母围在中间，闻萧看了眼，转身出了包间下楼。
　　推开盛暖包间门的时候，他就看到包间里一片气氛愉悦，虽然人不多，但唱歌的聊天的喝酒的，七八个人看起来节奏也很不错。
　　看到闻萧，有人起哄：“哟，闻大少爷来了。”
　　闻萧指了指那人，然后拿出礼盒走到盛暖面前：“暖暖，生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　盛暖微笑着接过，也是这时，闻萧看到了她手上的手链，神情顿时一僵：“这手链……”
　　盛暖笑着指了指赵琳：“琳琳送的。”
　　赵琳撇撇嘴对闻萧很是不屑的样子，可下一瞬，看到闻萧有些僵滞的神情，赵琳忽然想到什么，随即起身：“我看看你送的什么。”
　　闻萧想收回手已经来不及，赵琳一把把盒子抽过去，打开，等看到里面的手链，赵琳猛地愣住，然后不敢置信看着闻萧：“闻萧，你简直……我也是服气了！”
　　说完，赵琳直接直接抬手将盒子扔到一旁：“暖暖，这礼物我替你做主，咱们不要了。”
　　闻萧猛地一愣，顿时怒了：“赵琳，你他妈是不是有病？”
　　这时，包间里别的人也看到了被赵琳扔到地上的东西……他们大多数人都有顾娇的微信，自然也看到了顾娇前两天晒得礼物。
　　这一刻，看到地上的盒子，一行人全都愣住了。
　　闻萧还不知道发生了什么事，面色难看到了极致：“不就是撞礼物了，谁知道你也会买这个，你扔我东西是不是有病？”
　　赵琳嗤笑了声：“是啊，我有病，我再有病也不会拿个别人挑剩下的东西送人，而且送的还是盛暖，闻萧，你他妈可真行！”
　　闻萧瞬间僵住：“什么挑剩下的？”
　　赵琳嗤笑了声直接拉着盛暖回到座位上。
　　这时，赵方讷讷开口：“闻萧，那个，你看没看到顾娇的朋友圈啊？”
　　闻萧皱眉：“什么东西？”
　　赵方拿出手机点进去打开顾娇朋友圈然后递过去，闻萧满眼狐疑接过，等看到顾娇发的朋友圈，他猛地一愣，面色随即变得十分难看！
　　深吸了口气，闻萧看向盛暖：“我不知道她拍照发朋友圈，礼物是我准备的，手链是给你的项链是给她的……”
　　赵琳嗤笑了声：“哦，原来不是顾娇大小姐挑剩下的吗？”
　　说完，她顿时又有些后悔，担心自己的话让盛暖更伤心，她立刻拉住盛暖胳膊：“暖暖咱们不稀罕那破东西，回头我给你买全系列！”
　　盛暖笑了笑：“没事。”
　　闻萧神情紧绷，冲盛暖一字一顿：“暖暖，我说的是事实，你知道我的……我没道理也绝不会那么对你。”
　　盛暖拿开赵琳的手，然后在赵琳怒其不争的注视中走过去捡起地上的盒子，盖好，顿了顿，把盒子递回去：“心意我收到了，不过，相同的手链已经有了，这个你拿回去吧。”
　　赵琳这才满意。
　　闻萧神情一片僵硬，他还想解释，却被盛暖打断：“你刚把别人叫下去陪顾娇，你自己不去吗？”
　　闻萧这才想起来自己刚刚还做了什么。
　　盛家和顾家两家大人都去顾娇那边了，而他，还把盛暖这边的朋友也叫走了。
　　盛暖说完后转身回去赵琳身边，闻萧僵站在原地，看到包间里的人……他恍然间才忽然发现，不知道什么时候，他和盛暖已经开始疏远了。
　　而盛暖，再没抬头看他一眼……
　　闻萧全身僵硬转身离开包厢，沿着走廊往前，他整个人都有些恍惚。
　　同一时间，顾娇所在的包厢里，岳玲神情不满：“闻萧是怎么回事，你过生日，他这个男朋友跑去哪里了？”
　　顾娇笑着柔声说：“没关系，他应该是去了暖暖那边。”
　　岳玲顿时皱眉：“他是你男朋友，去别人那里算什么？”
　　一句话，盛家夫妇和顾娇都是一愣……因为岳玲语气中对盛暖的不在意太过明显。
　　岳玲也意识到什么，连忙挤出笑脸：“毕竟今天不比以往，他应该陪着女朋友的，暖暖毕竟认识的朋友多。”
　　“娇娇，顾爸爸和顾妈妈在这里陪你，我们去暖暖那儿一下，完了爸妈就要回公司去，你和朋友好好玩儿，别怕花钱。”
　　顾娇应了声，把盛家夫妇送出去。
　　这时，陈楠他们也起来了：“我们也上去一下……哈哈，两个场子就是好，来回跑更热闹。”
　　毕竟他们和顾娇不熟，再加上顾娇自己一直坐在那里也不主动搭理别人，总觉得氛围有些尴尬。
　　陈楠一群人离开，包间里顿时又显得有些冷清。
　　顾正国和岳玲只当是大家都在顾娇这里，临时去盛暖那边露个面就会回来，于是拿出给顾娇的礼物，然后拍拍她：“我们也去暖暖那里一下，毕竟都来了。”
　　片刻后，包厢里就只剩下顾娇和何晶晶几个人。
　　就在这时，闻萧进来了……
　　何晶晶顿时出声：“闻萧，你扔下自己的女朋友不管跑去哪里了？”
　　闻萧看了眼何晶晶几人，沉默片刻，轻吸了口气对顾娇说：“娇娇，你出来，我问你点事。”
　　顾娇看了他一眼，然后起身出去。
　　何晶晶几人一看，包间里只剩她们了，彼此对视一眼，随即起身也出去了。
　　盛家夫妇和顾正国两口子上楼前往盛暖所在的包间，可还没到门口，就看到顾燃迎面走来。
　　岳玲一愣：“阿燃，你怎么出来了，不在暖暖那里陪着她？”
　　顾燃哦了声：“暖暖和朋友去别的地方玩儿了，我还要回去上班。”
　　顾正国夫妇顿时一愣：“去别的地方……我们这礼物还没给呢。”
　　顾燃顿了一瞬，然后说：“晚上回去给吧。”
　　盛家夫妇也沉默在原地……可到底更在意亲生女儿，他们也没太在意，干脆把盛暖的礼物交给了顾正国夫妇，然后告别离开。
　　顾燃看了眼神情有些悻悻然的父母，顿了顿，不发一语迈步离开……
　　同一天生日，盛家奔着自己的亲生女儿去，可他爸妈也直接去了顾娇那里。
　　他们所谓的把盛暖当成亲生女儿，根本是不可能的事情。
　　闻萧这时还不知道赵琳已经带着盛暖转场了，他直接问了顾娇关于拍照的事。
　　顾娇静静看着他：“你是在怪我吗？”
　　闻萧微顿，随即低声开口：“我只是不明白你为什么要那么做？”
　　顾娇垂眼苦笑：“那么做？难道你觉得我是故意的……我怎么会知道，我的男朋友在给我买礼物的时候，会给另一个女生买了更贵的。”
　　闻萧皱眉：“我只是选了样式，价格差不到一万也算有差别？”
　　顾娇眼圈红了：“可你刚刚还扔下我去找盛暖，闻萧，到底谁才是你女朋友？”
　　闻萧满眼愕然不解：“你这里有双方父母，有朋友，盛暖那边谁都没有，她是我朋友，我不能去一下吗？”
　　顾娇笑了，笑的十分凄凉：“是啊，都是我不好行了吧，是我不该误会以为你心里只有我，我不该奢望你永远把我放在第一位，我不该……”
　　“我还不够把你放在第一位？”
　　闻萧也火了：“我真的很不理解，所有人都围着你你还有什么不满意的，对你好就只能对你好不能再有别的人吗，我是你男朋友就不能有自己的发小朋友必须围着你一个人转？”
　　顾娇僵住，心里忽然有些慌乱。
　　闻萧在她面前从来都是温和小心的，她第一次看到他发火。
　　顾娇有些后悔，下意识想拉他，可闻萧已经直接转身：“我真搞不懂，明明过生日很高兴的事为什么你非要弄得大家都不痛快……我自己一个人静静，你和他们玩儿吧，挂我账上。”
　　顾娇上前两步：“闻萧……”
　　可闻萧头也没回直接进了电梯。
　　僵站在原地半晌，顾娇转身回去包间里，也是这时，她才发现，自己的包间里已经空无一人。
　　大屏幕上正在放音乐，桌上的生日蛋糕连蜡烛都没点，她僵站了会儿，上前一把将蛋糕连同酒瓶扫到地上。
　　眼中一片赤红，她转身就要离开，刚迈步，一脚踩到蛋糕上，下一瞬，她砰的后仰摔倒在地上……
　　不知过了多久，好像是片刻，又好像是半晌，顾娇睁开眼挣扎着坐起来。
　　环顾了圈狼藉的包间，她才想起来发生了什么。
　　一只手撑地想要站起来，可刚一动，一本书从她身上掉到地上。
　　顾娇一愣，低头，就看到那本看起来材质有点怪异的书,封面上赫然三个大字：《掌中娇》。

第872章 成为团宠文NPC 023

　　安静的包厢里，顾娇坐在地上抱着那本书笑起来，笑的肩膀不断颤抖着，抬起头，她眼中一片惊奇与快意……
　　居然是这样，原来是这样！
　　这个世界居然是一本书，居然，是一本书！
　　顾娇刚刚看到怀里的书时第一瞬几乎以为是谁在恶作剧，可当她看到里面的内容时，整个人都惊呆了。
　　居然完全一样，书中所写的一切，与她相关的全都一模一样……直到目前，所有的一切都和书中所写相同。
　　她迫不及待的往后翻，然后就看到了盛暖因为嫉妒她所做的一切，和盛家父母闹翻，以及被顾家爸妈厌弃。
　　意图设计她失身，甚至给她投毒……结果却被周洛指使人侮辱，最后还因为恨她而死于车祸。
　　顾娇满心快意，原本因为生日而不爽的心情都一扫而空。
　　她还以为盛暖真的像表面上所表现出来的那么云淡风轻，原来只是在伪装……原来，盛暖嫉妒的已经快要发疯了！
　　这时，顾娇又看到了旁边地上跌落的笔，顿了一瞬，她把笔捡起来，这一瞬，她就看到那本书上一部分字迹变成虚浮的灰色。
　　而那些内容，全都与盛暖相关。
　　顾娇眼神微闪，把书翻到当下……书中写着，盛暖正在和赵琳一行人喝酒。
　　看了眼手里的笔，顾娇试探着在书上写字：所有人都喝醉了，陆续离开，只剩下醉醺醺的盛暖一个人，然后，她遇到了一群醉鬼……
　　顾娇的心脏扑通扑通直跳，紧接着她就看到她写上去的字迹变成黑色，与别的内容融为一体。
　　她的眼睛瞬间就亮了……顿了顿，她手忙脚乱把那本书和笔塞进包里，连沙发上那些贵重礼物都没有看，匆匆离开包间。
　　另一边，盛暖和赵琳还有那些朋友在一起，众人都已经喝得有些醉醺醺的，赵琳紧挨着盛暖坐着，手里拎了一瓶酒。
　　“暖暖，我还是不太明白，盛家心疼自己新生女儿先去顾娇那里也就罢了，怎么你亲生父母也是去了那边？”
　　盛暖手里是一杯鸡尾酒，几乎没有度数，听到赵琳的话，她笑了笑：“我也不知道。”
　　赵琳沉默一瞬拍了拍她：“算了别想了，毕竟跟他们没有相处十几二十年的情分，也无所谓了……你看看我，跟自己的亲爹都和仇人一样。”
　　赵琳灌了口酒：“亲情这种东西，有固然好，要是没有，也强求不来。”
　　盛暖不期然就想到了自己，她低低嗯了声，跟赵琳碰了下杯。
　　下一瞬，盛暖忽然察觉到不对劲，等她反应过来的时候，就发现自己已经拿起一瓶酒直接喝了个底朝天。
　　赵琳一愣，也傻眼了：“你不是不能喝吗？”
　　盛暖则是已经从客服那里知道了原委：顾娇觉醒了女主意识，而且拿到了生成这个世界那本书，换而言之，她和直接剧情，或者说和顾娇的对抗，真正开始了。
　　没办法解释，现在酒也喝下去了，盛暖按了按眉心让赵琳清场：“我有些不舒服，让大家散了吧……我酒量不行，你带我去你家。”
　　赵琳应了声，起身开始清场。
　　等到她把一行人都送走，再回到盛暖身边的时候，就发现盛暖已经醉了。
　　赵琳被逗笑了：“你的酒量真的太差了，简直差的无与伦比。”
　　话音刚落，就看到盛暖蹭的从沙发上坐起来：“谁说的？我还能喝……”
　　客服：“……宿主，你冷静点！”
　　盛暖语调平稳：“我很冷静，你不用劝我！”
　　客服：……
　　短短片刻，客服就眼睁睁看着盛暖和赵琳又干了两瓶，然后赵琳就抱着盛暖哇哇大哭起来。
　　客服看得十分心累，好不容易，赵琳不哭了，这才抹了把眼泪站起来摇摇晃晃：“走，我带你回家。”
　　客服：不容易，还记着要带盛暖回去。
　　可下一瞬，盛暖猛地一伸胳膊：“我不走，我要泡刚刚那个调酒师！把他给我送到床上！”
　　赵琳拍了她一巴掌：“哪里来的调酒师，你喝醉了。”
　　两人都摇摇晃晃的半天没站起来，这时，包厢门被推开。
　　赵琳抬头，一愣：“赵方，你怎么没走？”
　　赵方有些局促，抿唇看了她一眼，低声说：“怕你们喝多了回去不安全。”
　　赵琳顿时嘻嘻笑起来：“你还是那么贴心，来小方方，扶我一把。”
　　赵方顿了一瞬，缓缓走上前，伸手要去扶赵琳……可下一瞬，他猝不及防就被赵琳拽了下去。
　　赵琳旁边就是盛暖，赵方怕砸到人，强行转了下身，然后就抱着赵琳跌坐到另一边，可接着他就僵住了。
　　赵琳捏着他下巴吃吃笑：“小方方，你是不是喜欢姐姐我啊？”
　　赵方面色一片赤红，喉结动了动，明显很紧张，却没有避开。
　　赵琳笑的越厉害了，更加靠近一些：“晚上我去你那儿呗？”
　　赵方蓦然一僵，顿了一瞬，他一只手颤抖着搂住赵琳的腰：“好。”
　　赵琳噗嗤就笑了：“哈哈，你这小屁孩怎么不经逗呢，我逗你玩儿的……唔。”
　　赵琳话没说完就被赵方一把拉下去亲住，想挣也挣不开。
　　赵方素来都是沉默老实的样子，这一瞬却有些发狠，好不容易把人推开，赵琳不断摇头：“别别，我说着玩儿的，你太乖了不行。”
　　赵方拉住她的手，一字一顿：“我当真了……”
　　赵琳也喝多了，整个人都有些晕乎，就在这时，包间门再度被推开。
　　赵方下意识将赵琳揽进怀里皱眉抬头，然后猛地就愣住了。
　　“小叔……”
　　闻晏年纪不大辈分却在那里，圈子里闻萧的朋友都管他叫小叔。
　　赵方怎么都没想到进来的人会是闻晏。
　　两名保镖推开包房门，闻晏从门口走进来，直接走到盛暖旁边。
　　盛暖愣了一瞬，抬头，然后呵呵傻笑：“诶，小叔，你会走路了？”
　　闻晏蹙眉，然后伸手拉她……盛暖睁大眼猛地想把手撤回来，闻晏腿上的伤还没好利索，再加上猝不及防被一股大力拽过去，直接就扑到盛暖身上。
　　盛暖吓到了：“对对对对不起……”
　　闻晏无声吸了口气，然后抓住她手腕一把将人打横抱起。
　　盛暖身上一轻，惊呆了：“诶小叔，你的腿！”
　　闻晏沉声开口：“知道我有伤就安分点。”
　　盛暖立刻不动了。
　　赵琳见到有人要把盛暖抱走顿时急了，一把扑起来：“你放开她，给我放开！”
　　闻晏蹙眉看着她。
　　赵方神情有些僵硬，一把将赵琳抱进怀里按住，对闻晏说：“她们都喝醉了，小叔，那就麻烦你送盛小姐回去。”
　　闻晏嗯了声，直接抱着人头也不回往外走去。
　　赵琳还想挣扎，却被赵方紧紧抱住一动也不能动。
　　“暖暖，暖暖被抱走了。”
　　赵方连忙安抚：“没事，没事，是闻家小叔……”
　　其实赵方心里也很狐疑，毕竟，闻晏虽然比他们大不了几岁，可从小到大那都是别人家的孩子，出了名的冷清。
　　年纪轻轻进了闻氏，在他们所有人都还胡吃海喝的时候他就成了人人谈之色变的闻家掌权人。
　　他怎么看起来跟盛暖很熟的样子，而且看刚刚那架势……
　　他们可不是一个辈分的啊！

第873章 成为团宠文NPC 024

　　黑色宾利平稳行驶着，车后座，盛暖有些难受，摇摇晃晃摸索着开车窗。
　　闻晏蹙眉，伸手打开车窗，凉风吹进来盛暖才好了点，她下意识往旁边靠，可一个没靠稳，噗通就摔到闻晏腿上。
　　盛暖迷迷糊糊还记得他腿受伤了，连忙挣扎着爬起来，手忙脚乱也不知按到了哪里，闻晏的身形顿时一僵，面色有些难看。
　　好不容易挣扎着坐起来，盛暖呵呵笑：“小叔，你怎么在这儿啊？”
　　闻晏没跟醉鬼计较，只是淡声说：“酒量这么差，以后出门不要喝酒。”
　　盛暖哦了声：“我也不想喝的……”
　　只是被坑了而已！
　　这时，车窗外路过一群醉鬼嘻嘻哈哈胡乱在唱歌。
　　盛暖靠着仅存的意识端端正正坐在座位上，毕竟她还记着，旁边是大佬，她是要抱大腿的，可不能把人得罪了。
　　而闻晏则是听到少女说了半句话后就停了下来，他神情微顿，随即抬眼看她。
　　发生的事他都知道，所以理所当然的认为盛暖没说完的后半句，是想说她原本不想喝，但心情不好。
　　沉默一瞬，闻晏从旁边座位上拿起一个黑色丝绒盒子递过去：“生日快乐。”
　　盛暖诶了声：“谢谢小叔呀。”
　　她眨了眨眼：“我可以打开吗？”
　　闻晏移开视线，低低嗯了声。
　　盛暖打开盒子，就看到是一条项链，细细的浅金色链子，下边是一枚绿色钻石吊坠。
　　盛暖有种莫名的熟悉感，嘿嘿笑着拿出来就要给自己戴上：“嘿嘿，真好看，谢谢小叔。”
　　可她摸索了好半天都没戴上，顿了顿，可怜巴巴抬眼：“小叔，帮帮忙行不行？”
　　闻晏微僵，顿了一瞬，他低声开口：“嗯。”
　　盛暖立刻笑呵呵凑过去，脖子努力伸得老长，也不管自己从侧面看像一只鹅。
　　闻晏有些无奈，接过项链伸手，这时，就见身前的醉鬼像是为了方便他佩戴又往前凑了凑……下巴直接搭到他肩膀。
　　鼻尖瞬间充斥着少女的体香和淡淡的酒精味，闻晏动作猛地僵了一瞬，然后才默默把细链子上的扣子扣好。
　　“好了。”他低声开口。
　　盛暖哦了声，醉眼朦胧扭头：“谢谢小叔……”
　　一瞬间，两人离得极近，闻晏后背绷直，连呼吸都屏住了，静静看着近在咫尺的少女，目光幽深。
　　这时，盛暖呵呵一笑：“小叔，我告诉你个秘密。”
　　客服猛地冒出不太好的预感，连忙出声：“宿主你冷静点。”
　　盛暖不耐：“不行，做人要坦诚，我今天必须向他承认错误！”
　　客服：……
　　闻晏向后靠了几分，避开小醉鬼喷洒在他脸上的呼吸。
　　那呼吸太热了，容易让人生出些不该有的心思。
　　靠在座椅上后他才开口：“什么秘密？”
　　盛暖嘿嘿笑了，有些不好意思：“这个秘密就是……我其实是想抱你大腿来着。”
　　闻晏几不可察挑眉：“然后呢？”
　　客服：“宿主你冷静！”
　　盛暖继续坦诚：“那次送你的向日葵是搞特价的，我怕你不肯给我抱大腿白费心力，所以买了最便宜的。”
　　闻晏眉梢跳了跳：“还有呢？”
　　“还有……”
　　盛暖笑嘻嘻凑上来：“小叔，你长得真好看，我可以……抱你大腿吗？”
　　闻晏按了按眉心，不理。
　　然而醉鬼明显不好打发，她瘪了瘪嘴：“我已经这么坦诚了，你也坦诚点，给我抱大腿吗？”
　　闻晏无语点头：“给。”
　　盛暖倏地笑了，直接滑下去枕到闻晏腿上……一眨眼，就这么睡着了。
　　盛暖歪歪斜斜枕在他腿上，脸颊挤出婴儿肥，闻晏低头看着她，伸了伸手，动作却又是一顿。
　　车后座挡板放下来着，没人会看到他做了什么，可最终，他的手还是收了回去。
　　她喝醉了，且一直拿他当长辈……他不该趁人之危……
　　盛暖再次恢复意识的时候已经天光大亮，睁开眼，就见是一处陌生房间。
　　等到意识缓缓回笼，她才隐约想起来昨晚发生了什么事……她跟闻晏坦白，说是为了抱他大腿？
　　还说了什么来着？
　　她蹭的坐起来，一动，感觉到什么，低头，就看到自己脖子上的绿钻吊坠。
　　这东西……盛暖模模糊糊记起来，似乎是她，让闻晏帮她戴上的？
　　长长吁了口气，盛暖捂着脸欲哭无泪，可接着她就想起更大的问题：顾娇觉醒了女主意识，而且拿到了那本书。
　　可以控制她这个工具人的书！
　　半晌过后，盛暖洗漱完下楼，然后就看到闻晏已经在那里看文件了，手边放了杯咖啡。
　　听到动静，他抬眼，语调温淡：“醒了。”
　　盛暖硬着头皮假装出一副什么事都没发生的样子：“小叔，早。”
　　这里不是之前的两层小院，但也不是闻家老宅，应该是闻晏自己的住处，一栋四层别墅，装修的简单大气，就是看起来有些冷清，样板间似的。
　　阿姨端出早餐，盛暖满脸无辜坐到闻晏对面，然后跟他道谢：“昨晚打扰小叔了。”
　　“没事。”
　　盛暖哦了声，然后满脸殷勤：“小叔的腿好了，你能走路了，还疼不疼呀？”
　　闻晏听到她说腿，眉心忍不住跳了跳：“还好。”
　　盛暖见他神情似乎有些异样，轻咳了声：“那什么，小叔，我酒量酒品都不太好，喝多了会胡说八道，昨晚没说什么冒犯小叔的话吧。”
　　总是要替自己圆一下的。
　　盛暖原以为按照闻晏不喜言谈的性子，应该直接顺口敷衍过去，可没想到的是，闻晏抬眼看她：“胡说八道，你是指说要抱大腿，还是说买了特价花……亦或是别的？”
　　盛暖大惊：“还有别的？”
　　闻晏不咸不淡看了她一眼。
　　盛暖彻底偃旗息鼓，再不敢试图替自己狡辩……
　　吃完饭，她悻悻告别：“小叔，那个，我先回去剧组了。”
　　闻晏嗯了声：“外边司机在等你。”
　　盛暖连忙说：“不用不用，我打车就可以了，不用麻烦。”
　　闻晏淡淡一眼看过来，盛暖立刻闭嘴：“谢谢小叔。”
　　她好像隐约明白闻萧为什么会怕他小叔了……这人只是安静坐着，也没说什么，就是一身让人无端不安的威压。
　　回去路上，盛暖跟客服复盘了她昨晚的光辉事迹，包括但不限于自爆小心思，缠着让人给她戴项链，还……夸他长得好看？
　　盛暖满心沧桑：“我不该是这种人啊！”
　　客服幽幽开口：“你确定？”
　　盛暖：……
　　她不着痕迹转移话题：“顾娇那边呢，什么情况？”
　　《觅南山》她们两个的戏份即将杀青，制作方也准备开始造势了，按照原剧情，顾娇要开始崭露头角了。
　　盛暖努力了这么久就是为了不像原剧情一样让顾娇得到那么多人的喜欢，有更多的气运来控制她……可现在，走向还是很危险。
　　顾娇拿着那本书，轻易就能改写关于她的东西。
　　客服安慰：“宿主你也别太紧张，现在顾燃和闻萧对你的感情值都很高，剧情控制的力量有限，昨晚顾娇就没能得逞……我们还是有很多发挥空间的。”
　　盛暖从客服那里得知顾娇昨晚改了书上内容，想让她被一群醉鬼捡尸，事实上她却早一步被闻晏接走。
　　所以，现在剧情的力量并不是绝对的，她也还是可以搏一搏的……

第874章 成为团宠文NPC 025

　　半个月后，盛暖和顾娇的戏份杀青。
　　在剧组有个简单的杀青仪式，随后她们两个就离组了，没几天，《觅南山》剧组发出剧照。
　　因为原著本来就有书粉，再加上制作方宣传投入比较大，因此在网上还算有些热度。
　　而紧接着，关于女一和女二的骂战就把《觅南山》送上了热搜。
　　孙颖和苏嘉人的粉丝争论的喋喋不休，争完番位比美貌，比完美貌又拼演技，倒是盛暖和顾娇这两个新人反而得到了不少赞扬。
　　有人夸小百合清纯可人，也有人说狐妖赤水的确美貌绝色。
　　等到一些片段放出来后，盛暖这边的呼声顿时就高了。
　　剧照都是平面且精修，大家看起来似乎也都差不了多少，可当视频放出来后，立刻就很明显了。
　　下边的评论也逐渐变化。
　　因为女一女二一直在骂战中，路人不愿被波及，就把视线投向别处，然后就发现，这个狐妖可真好看啊……打戏也很利索，十分亮眼。
　　“现在的新人也太卷了吧。”
　　“我的妈，真的有人长这样吗，我不信！”
　　“哈哈哈，让你演赤水不是让你把人从书里抠出来。”
　　“老娘美吗？脑子换的……”
　　很快，赤水的风头就彻底把小百合压了下去。
　　盛家豪宅里，顾娇关着房门坐在桌前，面色一片冰冷，她咬牙看着眼前的书，眉头紧锁。
　　那天晚上她明明改成盛暖被捡尸，可到头来却什么事都没有，书上的内容也变成了盛暖被人接走，她有些怀疑这本书到底是不是真的有用。
　　可看到网上那些和书上描述一模一样的言论，她又觉得，应该是有用的。
　　再试试……
　　下一瞬，她拿起笔开始修改那些可以修改的字迹。
　　可以修改的内容全都与盛暖有关，顾娇找到这段时间的内容，看到书上那些对盛暖的赞誉声，面色冰冷，然后开始在下边加内容：
　　盛暖得到了很多关注和赞誉，可是很快，所有人就都知道了盛暖的真面目，知道她在片场讨好男女主角，故意孤立排挤同为新人的顾娇……
　　网上开始出现越来越多的骂声，盛暖的声誉瞬间跌落谷底，被人肉被辱骂，她不堪忍受去买醉，然后不慎出了车祸丢了性命……
　　可顾娇写完后就发现最后一句关于盛暖丢了性命的内容又缓缓消失了，猜测应该是现在盛暖还不能死，她顿了顿，改成了：被撞断了腿。
　　顾娇在那边改写书上内容的时候盛暖就知道了，她早就猜到顾娇必定无法忍受网上对她的关注度。
　　果然，没两天网上就开始有别的声音出现，有人自称剧组工作人员，爆料说狐妖赤水的演员在片场讨好男女主角，故意拉着几位主演孤立和排挤小百合的演员。
　　爆料人还放了照片上去，照片里，盛暖和孙颖还有苏嘉人温涵在一起坐着聊天，看起来很热闹，旁边不远处，顾娇一个人坐在角落看剧本，看起来孤单又可怜。
　　紧接着又有自称工作人员的网友爆料，说刚开拍没多久演赤水的盛暖和演小百合的顾娇就发生过争执，顾娇当时差点被骂哭。
　　矛盾和八卦总是更加引人注目，他们这边的关注度越来越高的时候，就有人开始人肉，然后终于爆出了盛暖和顾娇的关系。
　　网上随即一片哗然……
　　“天啊，真假千金，这是什么狗血大戏！”
　　“难怪这么大的矛盾，敢情是有原因的。”
　　“那个盛暖一看就高傲得不行，白白占了人家十几年的大小姐身份，她怎么好意思的？”
　　“果然是相由心生吗，小百合看起来好软好包子……希望她支棱起来。”
　　“小百合乖女儿支棱起来，你才是真正的千金小姐，怕她做什么？”
　　“还拉着主角搞排挤孤立，怎么这么恶臭呢！”
　　网上一片骂声泛滥，客服气的咬牙切齿：“拿着世界剧本随意篡改，这特么也太犯规了，这还要怎么玩儿！宿主，我怀疑有人想害我们！”
　　盛暖被逗笑了：“谁啊，谁想害我们？”
　　客服认真分析：“上次时空修复处那个想坑我们积分的管理员……或者别的什么系统，我觉得一定是这样。”
　　盛暖失笑，随即安慰：“先别着急，也没到最后的，慌什么？”
　　客服气呼呼：“宿主你就不气吗？”
　　盛暖点头：“当然生气了，可生气是没有用的，我们要想办法解决问题。”
　　她拿出手机给孙颖，苏嘉人，以及温涵分别打了电话过去……剧组相处这么长时间，说不上什么至交好友，但至少还是有些情分在的。
　　最关键的是，顾娇想要拉踩她，实在不该把那三个人扯上。
　　说她讨好三位主角孤立顾娇，同时也是在把那三人扯进来，说那三人也在孤立顾娇……那三个都是老油条，又怎么可能平白被人拉踩利用。
　　那三人本就不爽，再加上盛暖打电话过去十分无奈的求助，他们刚好卖她个顺水人情，也能替自己做个澄清。
　　在盛暖开始被攻击人肉的第二天，孙颖和苏嘉人还有温涵前后都发博了。
　　孙颖比较直接，开口就是浓浓的火药味。
　　孙颖v：我也没跟别的演员整天钻一起啊，难道别的人都被孤立了吗？
　　苏嘉人则是要委婉一些。
　　苏嘉人v：明明是交朋友怎么就成了讨好呢？要讨好也是我讨好我盛老师……求设计更漂亮的招牌动作，爱你么么啾@盛暖v
　　温涵则是有些逗。
　　温涵v：听说我孤立别人了……奈何与那位新人演员着实不熟，社恐求不被逼迫交友。
　　如果是一个人澄清或许还有人质疑，可三个人且名气都远超盛暖和顾娇，而且是剧组的三个主演，他们一发声，网上的风向就开始变了。
　　“其实我也想问，旁边也有别的演员在自己看剧本啊，怎么某位演员自己一个人呆着就是被孤立了？全世界都要主动向你靠拢吗？”
　　“话说，这个孤立爆料的时机有点巧妙啊，狐妖赤水热度刚起来就被打压……啧啧，妙不可言。”
　　“贵圈一向乱，带好我的小口罩，等着吃瓜不发言。”
　　“话说，用真假千金攻击别人的……十几年前两个人都是小孩子，再怎么怪也怪不到一个婴儿头上吧，用这个攻击别人的内心是有多阴暗啊。”
　　“是啊，难不成刚出生的婴儿自己把自己跟别人换了？”
　　“不吃瓜只舔颜……小狐狸妈妈亲亲，太好看了。”
　　网上的风向很快就变了，毕竟本来盛暖和顾娇都是新人，有粉丝也都是路人粉……而顾娇那边的买的营销号还想在煽风点火的时候，忽然全都偃旗息鼓。
　　客服兴冲冲告诉盛暖：“宿主，是闻大佬哦，他让人收拾了那些拿钱黑你的人，而且还查出了是顾娇的助理联系的营销号，让人联系了盛家。”
　　盛暖一愣，是闻晏？
　　她这还没求救呢……他也说话太算数了吧，说给抱大腿这是真给抱啊！

第875章 成为团宠文NPC 026

　　网上那些黑盛暖的言论很快就消失了，随之而来的就是有人爆料出，原来是小百合的演员买的营销号。
　　两人都是新人，盛暖在剧组人缘好，开始宣传后势头也好，小百合不甘处处被压一头，然后买了营销号黑盛暖。
　　顾娇眼见形势开始对自己不利，咬牙拿出那本书，然后就看到，书上自己当初修改的内容又变了，变成了和如今形势完全一样的内容。
　　她这才意识到，这本书的确有用，但并非万能。
　　她可以通过书改变现实中的东西，可书的力量有限，对于一些无法改变的，书上的内容就会变成跟现实一样。
　　她往前翻了翻，然后就看到，上次盛暖过生日醉酒，还有这次的黑料，背后出手的都是同一个人：闻萧小叔。
　　醉酒那次，书上记载：恰逢闻氏掌权人闻晏路过，将她带了回去。
　　这次黑料，书上的内容则是：闻晏听闻，交代管家去处理……
　　更细节的东西书上就没有了。
　　顾娇没见过闻家那位掌权人，但听说过，据说他为人沉默内敛，做事却是强权铁腕，高冷难以接近，看平时闻萧提到他小叔时的样子就知道那位有多可怕。
　　他为什么会帮盛暖？
　　顾娇能想到的唯一可能就是，盛暖和闻萧一起长大，和闻家人熟识，所以闻家会帮她。
　　可如果不是被抱错，那么和闻萧青梅竹马的会是她，闻家维护的也只会是她。
　　而这一切，都是因为盛暖……即便不是她，也是因为她的母亲。
　　母债女偿，盛暖凭什么现在还心安理得处处压她一头？
　　风波安然渡过，同时，盛暖的人气也比顾娇高了一些，剧情的力量也再度减弱。
　　盛暖心情很不错，直到被岳玲叫去外边。
　　岳玲的神情有些难看，勉强挤出笑脸：“暖暖，你跟娇娇是怎么回事啊，我怎么听说你们两个在网上掐架？”
　　盛暖哦了声：“没什么，都是网上的人闲得慌，没事找事。”
　　岳玲蹙眉，眼底还是有些怀疑，然后试探着开口：“暖暖，你跟娇娇也算半个姐妹，要是有什么事，你可以跟妈妈说……娇娇性子弱胆子也小，你可不能欺负她啊。”
　　盛暖笑了声：“那您是觉得我就是那个坏人啦？”
　　岳玲神情微僵：“妈不是这个意思，就是想让你们姐妹好好相处，大家都和和睦睦的。”
　　盛暖似笑非笑哦了声。
　　岳玲似乎看出什么，神情微闪转移了话题：“对了暖暖，有空的话，你好好说说你哥。”
　　盛暖有些不解：“我哥？他怎么了？”
　　岳玲满脸愁容：“他非要去当赛车
　　手，我和你爸不同意，说他要固执己见就别进这个家门……他已经好几天没回家了。”
　　盛暖点点头：“好的。”
　　原剧情中顾燃后来就成了赛车手，他很有天赋，入行后没多久就崭露头角，后来一路往上，很快就成为顶级赛车手。
　　原剧情中，他成为顶级赛车手后才和家人和解，家人也开始变得支持他的事业。
　　而现在，正是顾燃被赶出家门的时候。
　　盛暖应了声然后回去自己房间，打开平板看周洛的直播，恰好就看到有人在问他关于之前盛暖和顾娇的骂战。
　　评论的人也是随便提起来，估计连那人自己都没想到周洛会回应。
　　“剧里角色喜欢哪个？当然是小百合了。”
　　有人听出话音，立刻开始不嫌事大的套话：“诶，洛崽是顾娇的粉丝吗？那最讨厌谁啊，哈哈……”
　　这时周洛已经签了新公司，在公司的帮助下，他已经有了一百多万的粉丝，也算小有名气的网红了。
　　看到那人问的话，有粉丝好心提醒让他别上当别被套话，别掺和进去。
　　可下一瞬，周洛还是开口了。
　　“最讨厌的……不就是那什么狐妖呗，愚蠢又恶毒。”
　　所有人都能听出来，他说的是讨厌狐妖，其实是在说讨厌盛暖。
　　盛暖知道顾娇已经和周洛聊过，且表现的十分可怜，完全是一副被欺负的小白菜姿态。
　　顾娇以前是周洛班里学委，跟周洛关系不错，再加上周洛自己走上社会后也遇到过不少欺凌，在听了顾娇的诉苦后就对盛暖讨厌极了。
　　他本来就是直火火的性子，直接当着几十万粉丝的面说他讨厌盛暖……
　　这时，他看到了花开富贵进了直播间。
　　周洛神情一缓，语调都变得柔和起来：“花花来了，欢迎花花……”
　　下边有粉丝故意打趣：“不叫阿姨了，直接成花花了。”
　　周洛神情有一瞬间的不自然，可就在这时，他看到提示：花开富贵退出了直播间。
　　周洛猛地一愣，神情有些茫然。
　　怎么又走了？
　　盛暖刚退出直播间，周洛就发了消息过来。
　　阿洛：怎么刚来就走？
　　盛暖回复：有点事。
　　阿洛：哦……
　　阿洛：你最近有空吗，请你吃个饭。
　　消息发出去，周洛心里莫名有点紧张。
　　有的主播为了稳定榜一大哥们，也会线下碰面吃饭什么的，稳固关系，可周洛还没有线下跟人见过面。
　　一来他本来就知道网上那些人，隔着网线永远不知道对方是人是鬼，再加上还遇到了不少想“入股”以及想“被入股”的变态，他半点也没想过见什么榜一大哥。
　　反正他现在挣的钱够养活奶奶和他，也够奶奶看病用，他没打算卖身求荣。
　　但花开富贵不一样。
　　之前他就想过请吃饭当面道谢，那时他还想着对方是个阿姨，他是个晚辈，这种形式……可知道了叫了好久阿姨的居然是个比他只大了一岁的女孩，周洛又是生气又是觉得好笑。
　　可莫名的，也更想见到她……
　　然而，他怎么都没想到对方会拒绝。
　　花开富贵：我最近有些忙，回头有机会了再说吧。
　　这时，周洛终于后知后觉的意识到什么，犹豫一瞬，他问：你是不是心情不好？
　　接着他就看到花开富贵的回复：有点。
　　周洛顿时有点不知所措：为什么，和我有关吗？
　　花开富贵：不是，我自己这边有些事情，你先忙吧，我休息了。
　　周洛顿了顿，回复：好，那你好好休息，如果有什么我能帮上忙的一定跟我说，我一定全力以赴。
　　这次，对方直接没有再回复，周洛看着安静的手机，莫名有些烦躁。
　　又过了不到半个月，整个剧组杀青。
　　盛暖和顾娇都收到了杀青宴的邀约，原剧情中，也就是在这次杀青宴，盛暖被剧情力量控制，把顾娇带去一个好色导演的房间，害的顾娇差点被玷污。
　　而这次，觉醒女主意识的顾娇手里拿着那本可以控制她的书，一定不会安分的……

第876章 成为团宠文NPC 027

　　晚上七点，盛暖来到杀青宴所在的会所。
　　之后没过多久顾娇也到了……闻萧把顾娇送到了楼下，她自己上楼。
　　出了电梯，就在顾娇沿着走廊往剧组所在的包厢走去的时候，忽然看到前边一个房间一扇门打开。
　　顾娇下意识看了眼，结果就和一个看起来近乎两米的西装壮汉视线相对。
　　对方眼神一片冰冷漠然，顾娇猛地一颤，连忙移开视线。
　　直到走过那个房间许久她都还有点后怕，后悔自己刚刚随意往别人房间里看……那房间里面光线比较暗，可就是那一眼，她似乎看到，房间里面不止一个那样的西装壮汉。
　　一看就不是什么善茬。
　　剧组定的包间很大，里面直接四张桌子，一进去就是一片欢声笑语。
　　顾娇一眼就看到和孙颖苏嘉人还有温涵坐在一起的盛暖，他们凑在一起笑着说什么，而她进去的时候，甚至没几个人抬头。
　　这时，一个大腹便便的中年男人冲她招手：“顾小姐，来这边。”
　　顾娇眼底闪过厌恶，可面上还是一片柔婉乖巧，走到那人身边坐下。
　　大肚子叫任志安，是个小有名气的导演，但是跟女演员的花边新闻也很多。
　　任志安并不知道顾娇是闻萧的女朋友，坐下来后手脚就开始不老实。
　　顾娇满心厌恶往旁边避开，可任志安还不罢休，趁着没人注意，低声凑在她耳边：“顾小姐，我下来有部电影开机，感觉你很适合里面的女主角……我在隔壁609开了个包房，我们待会儿详细聊聊，怎么样？”
　　没一会儿，任志安就离席出去，临出去前，意味深长看了顾娇一眼。
　　顾娇恶心的隔夜饭都快吐出来了。
　　片刻后，看到盛暖出去洗手间，顾娇也出了包厢……进了洗手间格挡，她拿出那本书，翻到现在的位置然后开始写：
　　盛暖在洗手间和顾娇发生争执，把她推倒在地，恰好有人看到，偷偷拍照传了出去……
　　盛暖刚要走出格挡，就听到客服提醒顾娇又改了剧情，顿了一瞬，她径直推门出去，然后就看到顾娇正站在那里洗手，或者说，在等她。
　　盛暖挑了挑眉，直接走过去。
　　“暖暖，前一段时间被骂的那么惨，你没事吧？”顾娇满眼柔和无辜。
　　盛暖笑了笑：“没关系，被黑的同时人气也高啊……这个圈子里，不怕黑红，就怕不红，不怕有人骂，骂都没人骂才是最可怕的，你说是吧？”
　　顾娇神情微僵，随即笑了笑：“你能想开就好，我还怕你想不开呢。”
　　就在她话音落下的时候，盛暖忽然察觉到什么……她看到顾娇装模作样的神情，忽然很想抽她一耳光。
　　意识到是剧情的力量，外边正要有人进来，她要是动手了，明天就是一笔重重的黑料。
　　盛暖手扶在洗脸台上死死扣住边缘，面色瞬间有些发白。
　　顾娇已经准备好了说辞，结果却发现盛暖居然没有动手……看到盛暖面色苍白身体颤抖的样子，顾娇忽然猜到什么：盛暖正在对抗那本书的力量。
　　那是这个世界的力量，她凭什么对抗！
　　顾娇上前一步靠近，果然就看到盛暖面色更加苍白。
　　可就在这时，盛暖倏地笑了……她还是没动手，而是抬头看着顾娇，声音有些沙哑：“你以为你做的事没人知道吗？”
　　顾娇神情一僵，接着再度露出笑脸：“暖暖，你在说什么？”
　　盛暖扯了扯嘴角：“其实你真的挺可怜的，看起来好像什么都有，却还是充满了不安和恐惧。”
　　顾娇顿时面色变得有些难看：“我有什么好不安的，我现在有显赫的家世，爱我的男朋友，我有什么好恐惧的！”
　　“是吗？”
　　盛暖嗤笑：“既然如此，你又为什么对我有这么大的敌意，你为什么要怕我呢，嗯？”
　　顾娇面色瞬间一片阴寒，再没半分以往的柔婉，可就在这时，洗手间的门被推开。
　　是顾娇原本等着的一个营销号博主，那名博主进来的第一瞬就认出了顾娇和盛暖，眼睛顿时一亮。
　　顾娇立刻上前满眼担忧看着盛暖：“暖暖，你没事吧，你脸色看起好好难看。”
　　盛暖挥开她的手哑声开口：“顾小姐，你放心，我相信那些营销号不是你授意的，我先走了。”
　　顾娇：……
　　她僵了一瞬，看了眼旁边的营销号博主，咬了咬牙，转身回去洗手间格挡。
　　听到盛暖走出洗手间，顾娇再度拿出那本书。
　　她就不信盛暖能一而再再而三的违背剧情……她看起来几乎已经撑不住了。
　　找到书上盛暖离开洗手间的剧情点，顾娇拿起笔迅速开始写：盛暖难受的意识不清，然后不小心推开了任志安的房门，任志安早就垂涎盛暖美貌……
　　迅速写完，顾娇满眼幽森冷光，把书放回包里。
　　在洗手台前重新洗了手，顿了片刻，她才往外走去。
　　走出洗手间的时候，她拿出手机。
　　如果能拍到盛暖进任志安房间的视频，那就更有意思了……
　　另一边，盛暖出了洗手间后就感觉稍微好了点，剧情点过去了，也没了那股强行对抗世界剧情时全身僵硬眼前发黑的感觉。
　　然而，不等她松口气，客服再度出声：“宿主，她又篡改了剧情，想让你误入色鬼任志安的房间。”
　　几乎是同一时间，盛暖眼前再度开始发黑，身体也僵硬颤抖着有些不受控制。
　　她已经从客服那里知道了任志安所在的包间，咬破舌尖拼命往另一侧走去……
　　这时，世界剧情力量变到最强，盛暖眼前一黑，眼见自己就要不受控制往任志安房间去，她咬牙蓦然转身，一个不稳撞上了旁边另一扇门。
　　一瞬间，房门被打开，她被一把拽了进去。
　　包间里，一个人跪在地上满身血污正在求饶，旁边站着的黑西装手上满是血迹，对面则是包间里唯一一个坐着的人。
　　那人满身贵气，漫不经心把玩着手里的枪，神情淡漠看着扑在他脚下求饶的人……然后盛暖就发现，那人居然是闻晏。
　　保镖以为是有人偷窥，一把把人掐住脖子，可下一瞬，就看到自家老板倏地站起来：“放开。”
　　保镖一愣，连忙松手。
　　闻晏不着痕迹把手里的枪别回身后，几步走到盛暖面前。
　　盛暖已经摇摇欲坠，勉强朝他伸手：“小叔……”
　　闻晏伸手就把人接进怀里：“怎么回事？”
　　盛暖连着两次强行对抗世界剧情，虽然屏蔽了痛觉，但整个人都有些脱力。
　　她耷拉着脑袋靠到闻晏肩膀有气无力：“我有些不舒服……”
　　闻晏还要开口，却看到怀里的人已经闭上眼一副疲惫难受的样子。
　　他眉头顿时蹙起，抬手摸了下盛暖额头，入手一片冰凉，下一瞬，闻晏一把将人打横抱起。
　　“阿召，人交给你处理。”
　　“是，先生。”
　　门口的保镖连忙拉开门，闻晏抱着人径直离开……
　　顾娇正拿着手机走过来，猝不及防看到那边包间门打开，一行人高马大的黑西装走出来，她惊得连忙后退。
　　那几人瞬间拐进另一边不知去了哪里，顾娇看到，最前边的人似乎抱着盛暖。
　　那是什么人？
　　就在这时，身后传来开门声。
　　顾娇猛地一僵，回头，就对上任志文满是肥肉不怀好意的笑脸：“顾小姐，你来了。”
　　顾娇还没来得及说话，就被他一把拽了进去……

第877章 成为团宠文NPC 028

　　被拽进包间的一瞬，顾娇脑袋嗡的就麻了，她回头拼命想要把任志文推开，却根本不是对手。
　　任志文咬牙把她抵到墙上，一条腿顶住她，两只手抓着她肩膀就朝她啃过来，呼吸急促：“来都来了，装什么欲拒还迎。”
　　下一瞬，被顾娇屈膝怼到下身，任志文蓦然闷哼一声。
　　顾娇将人一把推开拉开包间门就扑了出去，任志文低咒了声追出去两步，可就在这时，斜对面另一间包间门打开。
　　周洛和公司管理层还有几个主播出来吃饭，中途上卫生间，却不想刚打开门就看到这样一副情形。
　　顾娇抓着包满眼慌乱扑出来，看到他，眼睛瞬间就亮了：“周洛，周洛救我。”
　　看到身后神情狰狞的任志文，周洛上前一把扶住顾娇，抬脚就踹了过去。
　　任志文被踹的向后跌回房里，看到周洛，再看到顾娇的样子，最终咬牙切齿关上包间门。
　　周洛扶着顾娇拐进安全通道内，周围没了人，顾娇这才哇一声哭了。
　　她刚刚猝不及防被任志文拽进去，看到他那副丑陋样子和满身臭气整个人都要吓傻了。
　　周洛有些不熟练地安抚：“没事了，学委，别哭了。”
　　之前做同学的时候他对顾娇就是一口一个学委，现在下意识就这么叫了。
　　顾娇哭了会儿，自己也意识到不能引来旁人，拼命忍住停了下来，然后从包里摸出纸巾抽抽噎噎擦脸。
　　周洛眉头微蹙：“怎么回事，需要我帮你报警吗？”
　　顾娇连忙开口：“不要！”
　　顿了一瞬，她咬牙：“我没什么事，要是报警闹大了，平白让人看笑话。”
　　周洛自己现在也是主播，当然明白这个道理，嗯了声没再坚持。
　　顾娇则是一边擦眼泪一边咬牙：“都是因为盛暖！”
　　周洛一愣：“盛暖？”
　　顾娇握拳：“是她让我来说任志文找我谈合作的事……”
　　周洛面色顿时就变了。
　　他知道盛暖和顾娇之间有矛盾，之前还帮顾娇说过话，在直播间明着表示厌恶盛暖，可他怎么也没想到，那个盛暖居然能恶毒到这种地步。
　　周洛自己当初也被人骗过，刚开始找工作遇到变态，骗他去说是面试，结果进了房间就抱他……最后被他狠狠揍了一顿。
　　为什么人可以这么坏！
　　这时，顾娇忽然抓住周洛胳膊：“周洛，周洛你帮帮我行不行？”
　　周洛一愣：“帮你？怎么帮？”
　　顾娇哭着说：“我已经找过她了，可她就是不肯放过我，你让人吓唬吓唬她，让她别欺负我了，行不行？”
　　她紧紧抓着周洛的袖子：“看在我们以前关系不错的份上，你帮帮我。”
　　周洛几乎下意识就准备答应，因为，看到顾娇哭着求他帮忙的样子，他心里莫名就觉得他应该帮她！
　　可接着又忽然反应过来，他微微蹙眉：“你有没有想过告诉家人？”
　　顾娇哭着摇头：“我亲生父母对盛暖感情深厚，将她送走已经都心疼不已，他们根本不相信是盛暖欺负我。”
　　她抿唇垂眼神情黯淡无助：“我真的不知道该怎么办了，如果，如果你不方便帮我也没关系的。”
　　周洛立刻摇头：“我不是这个意思，我可以帮你。”
　　话说出口，他才忽然又反应上来，对自己前一瞬毫不迟疑的答应莫名感觉到有些怪异。
　　可接着周洛就把这归结于当初上学时他和顾娇前后桌，相处的不错，顾娇也帮过他，再加上他自己也知道遇到这种事有多恶心，所以才会毫不迟疑就答应帮忙。
　　听到周洛的话，顾娇连忙道谢：“谢谢你周洛，谢谢你。”
　　周洛摇头：“需要我送你回去吗？”
　　闻萧很快就会来，顾娇也是完全在利用周洛，因此她摇了摇头：“不用，我，还得回去杀青宴那边。”
　　周洛点点头：“那你自己注意安全。”
　　这边，周洛答应了帮助顾娇，另一边，盛暖就从客服那里知道了。
　　客服在那里絮叨：“因为周洛还不知道你是花开富贵，也是几个人里面对你感情值最低的，所以才会深受女主光环和剧情的影响……”
　　盛暖嗯了声，却没有太多的心思去想后边的事。
　　她刚刚接连两次强行对抗剧情力量，现在意识都不甚清醒，静静靠在闻晏身上眉头紧锁，忍受着脑中的眩晕。
　　汽车平稳向前，闻晏缓缓低头。
　　怀里的少女面色苍白，小猫一样缩在他胸口，一只手还紧紧攥着他胸口的衬衣，长发浓密，愈发显得一张脸巴掌大，被他的身形衬托的整个人娇小的都有些可怜。
　　她就那么紧紧靠在他怀里，是一个完全信任和依赖的姿态。
　　想到刚刚在包间里她朝他伸出手那副要抱抱的模样，闻晏手指动了动，视线终是没忍住落到了少女淡粉色的唇瓣上。
　　喉结动了动，他勉强移开视线，手指捏到她耳垂，轻轻摩挲揉捏着分散自己的注意力。
　　下一瞬，少女缓缓睁开眼……
　　天旋地转的感觉过去后，盛暖睁开眼，就发现自己居然直接坐在闻晏腿上，正靠在他怀里。
　　有那么一瞬的尴尬，接着她发现自己把闻晏的胸口的衬衣攥成了皱皱巴巴的可笑样子，跟他满身矜贵一丝不苟的模样十分不符。
　　她下意识抬手抚了抚，想把褶皱稍微抚平一点，可接着就被闻晏捏住手腕。
　　抬眼，就对上闻晏有些幽深的眼神。
　　盛暖干巴巴道歉：“小叔，不好意思，把你衣服弄坏了……刚那会儿太难受了有点看不清怕遇到坏人。”
　　说着，她就下意识想把手抽回来，然而，闻晏没松手。
　　盛暖抬眼，就见闻晏看着她：“怕遇到坏人就抓着我……你就这么笃定我是好人？”
　　盛暖忽然就想起来刚刚自己在包间里看到的场景，还有闻晏漫不经心把玩着手里枪支的模样。
　　她笑得十分乖巧：“小叔当然是好人。”
　　闻晏捏着她手腕的手松开，同时移开视线：“那倒未必……遇事长点心眼。”
　　盛暖连忙点头：“都听小叔的。”
　　说着，她想要起来坐到旁边座椅上，可刚一动，就察觉后腰上一只手忽的扣紧……她愣了一瞬，然后就察觉扣在腰上的手松开了。
　　盛暖不动声色挪到座位上，紧接着，她就发现车子停了下来。
　　眼前是医院。
　　盛暖一愣：“小叔，到医院做什么？”
　　闻晏瞥了她一眼：“你刚刚脸色很难看……”

第878章 成为团宠文NPC 029

　　这是闻氏旗下的一家私立医院，装修的很漂亮，相对于医院来说漂亮到有些奢华。
　　盛暖被一个漂亮护士带着去做检查，闻晏则是坐在贵宾室内等着。
　　负责安排检查的医生一边在电脑上操作，然后抬头弱弱开口：“闻总，那个，要查妇科吗？”
　　闻晏微顿，随即嗯了声。
　　有些地中海的中年医生眼底闪过了然，几乎掩饰不住自己发现了秘密的愉悦。
　　另一边，盛暖被带着团团转，做了一大堆检查，等到做妇科检查的时候她连忙摆手：“这个就不必了。”
　　女医生很客气的笑了笑，在表上打勾。
　　好半天过去，她才被带回闻晏那边，没多久，地中海医生拿着一沓检查单进来。
　　闻晏抬眼：“怎么样？”
　　医生笑着说：“闻总，盛小姐身体各项指标都健康，就是体重有些偏轻，不过这个年纪女孩子都爱美，都会偏瘦一些，其余指标都很优秀，那个……可以正常备孕。”
　　盛暖脸上客气的笑容顿时一僵，闻晏的神情也有一瞬间的错愕。
　　下一瞬，闻晏面无表情从医生手里抽走检查单，另一只手拽着盛暖直接离开。
　　身后贵宾室，地中海医生有些茫然又有点无辜。
　　大晚上，闻总带了个年轻女孩来做全套体检，连妇科都查，看他那满眼关切又有些不自在的样子……难道不是带未来的闻夫人做孕前检查？
　　地中海医生第一次觉得自己很机智，结果就遭遇了滑铁卢，对此感到十分挫败。
　　另一边，盛暖被闻晏拽着出去回到车上，看到闻晏紧绷着脸面色难看的样子，她又忽然觉得有些好笑。
　　下一瞬，闻晏就凉飕飕一眼看过来：“笑什么？”
　　盛暖连忙眨眼无辜道：“我没笑。”
　　闻晏眼神睥睨：“但你似乎很想笑。”
　　盛暖抿唇努力维持着无辜无害的样子：“那个，我是替自己高兴，毕竟我很健康……”
　　说到这里，她莫名又想起刚那个地中海医生有些神秘又得意的小表情，顿时又想笑。
　　而闻晏则是已经面无表情移开视线，明显还没从刚刚的尴尬中走出来。
　　想到刚刚闻晏黑着脸把她拽着往外走，却悄悄红了耳尖的样子，盛暖莫名有点想逗他：“小叔，你这么害羞，是不是还没谈过女朋友啊？”
　　闻晏神情微僵，收回视线蹙眉看着她：“所以呢？”
　　盛暖笑道：“小叔这么细心，以后有了喜欢的人肯定也很贴心温柔……”
　　她这是第一次被人带着体检，感觉有些新奇又好笑的同时，心里莫名也有些感动。
　　闻晏虽然脸冷，人也比较沉闷，但对一个人的关心和帮助都是实实在在的。
　　闻晏只当盛暖是故意打趣笑话他，想到刚刚的尴尬处境，他按了按眉心：“闭嘴吧。”
　　盛暖笑嘻嘻：“我是说真的，小叔你……”
　　可话没说完她就忽然愣住，骨节分明的大手捏住了她后颈，素来满身矜贵威压的男人欺身靠近，略偏头，就把她还没说完的话全都堵了回去。
　　她一只手被捉住手腕抵在座椅靠背上，另一只手下意识抵在他肩膀，触感是西装外套光滑微凉的质地，鼻尖萦绕着男人身上如松似雪的气息。
　　闻晏知道自己的行为可能会吓到她，可没人知道他已经忍了一晚上……从将她抱在怀里那一刻他就想这么做了。
　　可她却察觉不到任何危险，还在和他嬉笑故意逗她。
　　起初只是一瞬间的失控，闻晏也没打算做的太过，可浅尝辄止后他却没能如同自己预想的那样松开，而是顿了一瞬，然后更深的攫取了她所有气息。
　　鼻尖萦绕着少女的清香，肩上的手抵着他，少女被惊得不浅，睁大的眼圆溜溜的像是受惊的小猫……闻晏眼睫低垂，看着她从粉红变成殷红的唇瓣，再度亲吻上去……
　　半晌，盛暖才被松开。
　　闻晏的气息难得有些不稳，他缓缓松开她坐直身体，语调意味不明：“这就是我有了喜欢的人的样子，跟你想象的一样吗？”
　　车子停了下来，外边已经是顾家小区大门。
　　盛暖整个人还没彻底回神，反应有些迟钝，然后就对上闻晏格外幽深的眼神：“还不下车？要跟我回去吗？”
　　他仿佛漫不经心：“我不会拒绝的。”
　　盛暖腾得回过神来，连忙打开车门下车。
　　下一瞬，汽车缓缓驶离……
　　车内，闻晏拽着自己领带松了松，闭眼靠在座椅上。
　　应该吓到了她了吧？
　　每天口口声声叫着的小叔居然这么对她……
　　盛暖进去家里的时候，顾正国和岳玲已经都睡了，屋子里面漆黑一片。
　　他们并不关心不是亲生女儿的女儿什么时候回来，以及会不会回来。
　　盛暖回去自己房间，拿衣服洗澡，温热的水流洒在身上，她莫名就想起闻晏西装外套微凉光滑的触感，还有那个充满松雪气息的亲吻。
　　看不出来……一副无欲无求的样子，倒是挺会亲的，啧。
　　两天后，客服告诉盛暖，重要剧情点快要到了。
　　周洛在网上用虚拟号联系了两个混混，让他们来吓唬恐吓她，警告她不要再欺负顾娇……然后，顾娇改了书上的内容。
　　周洛找的是两个催账的小混混，没什么恶劣前科那种，顾娇在书上篡改了内容，改成了那两个小混混临时有事，把这活儿托给了刚认识的朋友。
　　结果那两个朋友都是放出来没多久的。
　　顾娇用笔一笔一划在书上写：那两人正要按照计划恐吓盛暖，不想却看到了盛暖的脸，他们色心大发，将盛暖制住，为了让盛暖顺从，给她喂了药丸……

第879章 成为团宠文NPC 030

　　顾娇在学校图书馆角落改了书上的内容，看到自己写下的那些话，她抿唇，眼底一片阴郁。
　　她其实偶尔也会想，她为什么会那么讨厌盛暖，毕竟她现在什么都有了，优越的家世，富二代男友，她什么都有了。
　　可她就是忍不住总是在想，如果不是盛暖，现在这些因为太过美好而经常让她感到不真实的一切，早就该属于她了……
　　或许不止因为这些，她在看到盛暖的第一眼就忍不住生出满心敌意，心里莫名就有一种念头：盛暖就该被她踩在脚下！
　　这时，顾娇的电话震了下，是顾燃给她发的消息问她在哪里。
　　顾燃来了学校……
　　顾娇回了信息后走出图书馆往学校大门口走去，然后在大门口看到了穿着黑色冲锋衣骑着机车的顾燃。
　　顾娇走过去：“哥。”
　　“娇娇……”
　　顾燃把头盔放到车上，走到顾娇面前。
　　看到顾娇妆容精致满身贵气，他心里莫名有些陌生感，尤其是顾娇看着他时的笑容。
　　笑不达眼底，带着无法掩饰的疏离。
　　可想到自己的来意，顾燃还是开口了：“娇娇，我这边的事你应该知道，我来找你是想拜托你一件事……”
　　顾燃和父母冷战直接住在了工作的店里，可到底是他亲生父母，而且过几天就过年了，他担心把父母气坏了，所以想让顾娇抽时间回去劝劝。
　　然而，他还没开口，就听到顾娇出声打断他：“顾燃哥。”
　　听到顾燃说想拜托她帮忙，顾娇瞬间就想到，顾燃要做赛车手，当然需要人脉也需要人引他进门给他介绍资源，所以，顾燃是来找她帮忙的。
　　顾娇神情为难又无奈：“顾燃哥，虽然我现在在盛家，可圈子里那些人他们都是从小一起长大认识了好多年的，盛家本来也不是什么顶级富豪，他们根本不把我当回事的。”
　　顾燃有些没反应上来顾娇为什么忽然说这些，下意识开口：“娇娇，你过得不好吗？”
　　顾娇抿唇：“是的，没有你们想象的那么光鲜快乐，所以哥，我也想帮你，可我真的帮不了你什么。”
　　这时，顾燃已经明白了。
　　看着神情焦躁中难掩不耐的顾娇，顾燃沉默了一瞬，然后点头嗯了声：“我知道了，你照顾好自己。”
　　说完，他没再多说一个字，转身拿起头盔上车离开。
　　看到顾燃开着机车驶离，顾娇微微咬唇，可自始至终也没再开口。
　　顾燃以前对她是不错，可他们终究不是血亲，而且，赛车手？她又能帮到什么，何晶晶那些人虽然向着她，其实也不过是拉她一起对付盛暖……她们骨子里是看不起她的。
　　她绝不会去求那些人帮忙。
　　而盛家这边，她如果求爸妈帮养兄，他们误以为她还惦记养父母，心生芥蒂怎么办？
　　两天后，除夕夜……
　　顾燃不回家，顾正国和岳玲铁了心要逼他服软，所以也不主动给他打电话。
　　可到底是亲生儿子，亲生儿子不在，养了十几二十年的女儿也不在，身边只有个没有血缘也没有感情的“女儿”，岳玲心情不好，托词不舒服，连年夜饭也没准备。
　　家里冷冷清清气氛压抑，盛暖也没在意，自己换了衣服出门。
　　街上的车少了很多，身侧时不时有小孩子拿着火绳和小花火跑过，远处天边有烟花炸裂，分明是极其喜庆的额，盛暖却生出空荡荡的孤寂感。
　　她不属于这里，不属于这个家，更不属于这个世界……即便没有记忆，却依旧知道自己已经不知多久的颠沛流离。
　　她搓了搓脸，低声呢喃：“新年快乐啊。”
　　客服出声：“宿主，新年快乐！我给你唱个歌吧，恭喜你发财，恭喜你精彩……”
　　盛暖倏地笑了，原本空荡荡的心情又忽然好起来。
　　顾燃一个在呆在店里，除夕夜，店里的人都回家去了，他刚好留下来看店，也有个住处。
　　这时，他听到了楼下的门铃声。
　　车行里有监控，他下床走到监控屏目前，等看到外边门口的人，顿时一愣，然后倏地走出房间下楼。
　　一把掀起卷帘门，迎面就是站在门外举着火花冲他摇晃的盛暖，少女笑嘻嘻两眼弯弯：“哥，新年快乐呀。”
　　顾燃怔怔看着她，顿了顿，伸手揉了揉少女的头：“你怎么来了。”
　　盛暖唔了声：“怕你一个人过年太无聊啊……要不要去路边放烟花，你这里都是油，别回头把我们两个炸了。”
　　顾燃无奈失笑：“大过年的，嘴里没个把门的。”
　　话是这么说，他还是跟着少女往外走，一边接过盛暖从袋子里拿出的小火绳，顾燃低声问：“爸妈怎么样？”
　　盛暖沉默一瞬：“心情有些不好。”
　　顾燃点燃烟花插在路边：“暖暖，你说我的选择是不是太自私了？”
　　盛暖挑眉：“为什么自私？你觉得自己走了条错误的路吗？”
　　顾燃摇头：“我也不知道。”
　　“那不就得了……”
　　盛暖浑不在意：“人这一辈子太短了，好不容易有点梦想，不试试怎么甘心呢，你说是吧？”
　　顾燃微顿，随即倏然笑了。
　　她总是这么乐观又豁达，轻易就能让人心情愉快起来……
　　这时，路边跑过几个熊孩子，嘻嘻笑着朝他们脚边扔了几个炮仗。
　　盛暖笑骂了句连忙往后退，顾燃失笑，伸手一把将她拽回来，直接替她捂住耳朵。
　　脚下的炮仗噼里啪啦，烟花噗噗闪烁着往外喷射，少女笑的两眼弯弯：“没事儿，哥，我不怕。”
　　顾燃嗯了声却没松手，两只手捂着她耳朵，看着十分记仇地朝那几个小屁孩仍炮仗的盛暖，眼角眉梢尽是笑意，神情一片宠溺……
　　闻晏的车子从路上驶过，漫不经心看向路边小小的烟花，然后猝不及防就看到了那一幕。
　　盛暖那个没有任何血缘关系的所谓“哥哥”从身后捂着她耳朵，垂眼看着她，眼角眉梢都是宠溺。
　　她指着前边的烟花笑着，不知道在对他说什么……
　　闻晏的神情骤然变得冰冷，顿了顿，他缓缓收回视线，眉眼宛若凝霜。
　　“宿主，闻晏大佬刚刚路过。”
　　盛暖往路上看了眼，只看到黑色汽车屁股。
　　这时，客服再度开口：“宿主，任务目标顾燃实时感情值，亲情：90.”

第880章 成为团宠文NPC 031

　　大年初二，客服提醒盛暖剧情点到了的时候，盛暖正回周洛的信息。
　　周洛喊她晚上看他直播
　　，还特地叮嘱她不要再打赏了。
　　盛暖刚回了消息过去，就听到岳玲催她去看看顾燃。
　　当妈的心软，不愿让步支持儿子当赛车手，但大过年的也不放心儿子一个人冷冷清清在外边，于是趁着顾正国不在家，让盛暖去看看顾燃。
　　原剧情中，原主就是在去顾燃车行的路上，在路过一个小巷子的时候被周洛找来的人堵进了巷子里，然后经历了地狱般的一个小时。
　　岳玲催促她快点去，盛暖应了声，故意磨蹭着没出发，然后就感觉越来越难受。
　　呼吸不畅，胸口像是被石头堵住了，脑中开始嗡嗡响……
　　客服无奈：“宿主，这是个重大的剧情点，你自己扛不过去的。”
　　盛暖咬牙坐在椅子上，顿了一瞬，她拿出手机给闻晏拨了过去。
　　电话很快被接起，然后她就听到闻晏低醇的声音：“盛暖？”
　　盛暖开口：“小叔，你现在有时间吗？”
　　她的身体因为对抗剧情力量而微微颤抖，声音也有些僵硬沙哑，闻晏似乎听出来了，声音立刻大了些：“你在哪里？出什么事了？”
　　盛暖轻吸了口气：“我在我家往闻奶奶那边去的路上，你能过来接我吗？”
　　话音落下，她就听到椅子挪动的声音，闻晏那边似乎还有人在诧异叫他。
　　闻晏没有理会，而是语调加快：“我需要十五分钟才能到，我先报警好不好？”
　　“别报警。”盛暖连忙说：“不要报警，我没事，你快点来……”
　　她现在还没出门，报警的话会没办法解释她为什么会提前预知危险，而且既然预知有危险为什么还要过去。
　　闻晏那边正在走动：“你现在怎么样？”
　　“我没事，我要挂了小叔。”
　　盛暖的手指都开始哆嗦，她挂了电话强撑着站起来，站起来的一瞬眼前一黑，差点直接晕过去。
　　如果失去意识，剧情力量还不知道会做什么，盛暖强撑着咬牙往门口走去，刚迈步的时候，那种整个人都要抽搐窒息的感觉顿时减轻。
　　因为她顺从了剧情的安排……
　　盛暖出了房间往外走去，岳玲正坐在那里看电视，头都没回：“暖暖，看看你哥怎么样，别说我让你去的。”
　　盛暖没说话，直接出了房门。
　　一路往外边走去，盛暖发现，只要她往前走，那种难受到极致的感觉就会减缓，可但凡她停下来或者故意放慢速度拖延时间，那种感觉又会立刻出现。
　　逼得她必须要去原剧情中出事的地点。
　　盛暖这时已经想到了，原剧情中原主被侮辱必定也有顾娇的手笔，只是她自始至终都没有露面，躲在背后用那本书操控着原主那个工具人！
　　她用尽可能慢的速度往前走，等闻晏赶来……然而，还是她先到一步。
　　前边的巷子里有人在抽烟，火光忽亮忽暗，下一瞬，盛暖就看到一胖一瘦两个男人从巷子里走出来挡在她面前。
　　“盛小姐，有人请我们来关照一下你。”
　　盛暖下意识想动手，可刚一动，心脏就猛地一抽……然后就被那个胖子扯着衣领拖进了巷子里。
　　片刻后，路边有人经过，可没人往那边的小巷子里走去，也没人能看到里面的情形。
　　盛暖被拽进巷子里砰的一下撞到墙上，那个瘦子冷笑：“听说你喜欢欺负别人，还喜欢把别的女人送给老色鬼……”
　　胖子咒骂：“废话那么多做什么，打！”
　　瘦子狞笑着抓住盛暖头发，可下一瞬，盛暖咬牙忍着胸口撕裂般的疼痛狠狠一脚踹出去。
　　瘦子惊呼一声砰的向后撞到墙上，疼得龇牙咧嘴，抬头，就看到盛暖靠在墙上死死看着他们两人。
　　她的眼神堪称凶狠，可纤细的身形和苍白虚弱的样子让那份凶狠大打折扣，瘦子眼里冒出邪光，一把拉住胖子：“胖哥，这妞儿这么靓，我们……”
　　胖子有些犹豫：“万一她报警。”
　　瘦子毫不迟疑：“不会的，她是个小明星，这些小明星比谁都在乎名誉……她肯定都被人玩儿过了，不在乎多个我们，为了混娱乐圈她也绝对不会报警的。”
　　胖子眼睛瞬间也亮了。
　　这时，瘦子从裤兜里摸出一个袋子，拿出一个药丸冲胖子使了个眼色：“有了这东西，待会儿她会求着我们……”
　　下一瞬，两人就将盛暖堵住。
　　剧情的力量在这一刻到达顶峰，盛暖感觉到自己像是被一只无形的大手卡住了脖子，呼吸不到空气，眼前一阵阵发黑，想要反击也没了力气……紧接着她就感觉到什么东西顺着喉咙滑进腹中。
　　对面，那两人呵呵狞笑着：“别怕，小美人儿，待会儿你就离不开我们……啊！”
　　话没说完就是一声惨叫，那人直接砸到地上。
　　盛暖听到凌乱的脚步声，她靠在墙上勉强睁开眼，就看到几道身影把那两人瞬间制服拖走，还没看清，她就落到一个有着松雪气息的怀抱里。
　　“盛暖……”
　　闻晏的声音紧绷到了极致，拼尽全力才没直接把那两人当场毙了！
　　打横将少女抱起，闻晏转身快步往外走去。
　　盛暖这一瞬才终于松了口气，她紧紧抓着闻晏的衣服：“小叔，你来了……”
　　至少十五分钟的路程，他用了不到十分钟。
　　闻晏手臂收紧：“别怕，没事了。”
　　将盛暖放到车后座，自己跟着坐进去……上了车，闻晏就关闭挡板，然后将少女再度抱进怀里：“有没有受伤？”
　　盛暖摇头：“没有，他们给我喂了东西……”
　　一瞬间，闻晏眼中骤然迸出浓浓的戾气，他冷声开口：“去医院。”
　　这里距离闻氏私立医院不远，很快，车子停下来，闻晏直接把人抱着进了医院。
　　值班的医生连忙开检查验血，片刻后，就给盛暖打了两针肌肉针。
　　医生拿着检查单去给闻晏回话：“闻总，是最近酒吧常见的那种催情药丸，请您放心，不具备成瘾性，我们已经给盛小姐打了解毒药剂。”
　　闻晏面色这才略有缓和。
　　医生犹豫了一瞬，再度开口：“那药丸比较劣质，但药效强烈，解毒需要个过程，盛小姐……可能还要难受一阵子。”
　　闻晏面无表情起身：“我知道了。”
　　片刻后，盛暖被抱着放回车里……这时，剧情力量已经过去，但她因为对抗了好一阵子，整个人都有些脱力，同时，药丸的药效发作了。
　　这时，她忽然又闻到了清冽的淡香。
　　靠在闻晏胸口，闻到他身上极淡的松雪香味，盛暖不由自主往他身上又靠了靠。
　　闻晏一只手揽在少女后腰怕她摔倒，后怕过后，看到她在他胸口不安分的样子，身形顿时又有些僵硬。
　　“我送你回家。”
　　闻晏声音低沉。
　　他不是什么正人君子，也不想试探自己能不能坐怀不乱。
　　然而，听到他的话，靠在他胸口的少女抬起头来，眼角有些泛红，可怜巴巴像是在撒娇：“我不要回去，小叔……我想去你家。”

第881章 成为团宠文NPC 032

　　“我不要回去……我想去你家。”
　　一句话，闻晏瞬间愣住，紧接着他就发现怀里的少女不安分了。
　　闻晏一把将人按住：“安分点，你现在意识不清，别乱动。”
　　“我意识很清醒……”
　　盛暖抓着他衣服：“我已经打了针，我知道自己在做什么……闻晏，我好难受。”
　　第一次听到自己名字从她口中说出来，还是这样的情形，闻晏按着她肩膀，指节紧绷到泛白。
　　他几乎有些咬牙切齿：“你知不知道自己在说什么？”
　　盛暖抬头亲他：“嗯呐，我知道……”
　　话音未落，她就被捏着后颈堵住了没说完的话。
　　闻晏看起来清冷且斯文，可这一瞬，两手抵在他胸口，盛暖才察觉到他衬衣下的肌肉轮廓。
　　要是平常她肯定都怂了，可现在，身体在药效的作用下十分狂妄，她甚至觉得自己可以与太阳肩并肩！
　　挡板将车后座隔绝成单独的空间，盛暖被闻晏一只手掐腰就放到他腿上，被他拦腰抱着亲吻。
　　盛暖不安分，可下一瞬，那只作乱的手就被按住。
　　闻晏声音低哑，眼神也是史无前例的幽暗，他按住作乱的手，气息、微乱：“别在车上，你会难受。”
　　盛暖已经管不了那么多，含糊着抗议：“我不……”
　　闻晏喉结动了动，一把把人按进怀里……
　　片刻后，闻晏脖子忽然被小尖牙一口咬住，他微微眯眼却没躲避，任凭少女伏在他肩上呜咽、颤、抖……
　　车子直接驶进地库，闻晏用外套把人裹住，只穿着衬衣将怀里的人直接树懒抱着上楼。
　　进了房间直奔卧室，直接把人扔到床上，闻晏居高临下站在那里，单手扯开领带。
　　他最后一次跟她确认：“如果你只是想让我做你的靠山，不必如此，我依然会护着你。”
　　他说：“你现在后悔还来得及。”
　　刚刚他只是在安抚她，并没有真的到最后一步。
　　然而，床上的小猫明显没打算珍惜他给的这次机会，她眯眼懒洋洋拽着他衣领娇声娇气：“有那么一点点啦，不过更多的是因为我觉得你很好，对我好，还长得这么帅，我喜欢……”
　　话音未落，男人气息陡然压下来，所有的话都被堵了回去。
　　盛暖一直觉得闻晏是内敛斯文的，然而她明显看错了人……
　　闻晏整个人都有些疯，尤其是想到，她是晚辈，小时候他甚至还抱过她，是他亲侄子的发小，现在却在他床上。
　　他第一次察觉自己居然这么下流，听到她和往常一样叫他小叔，反而更加失控……
　　盛暖不知道自己是什么时候睡过去的，只知道醒来的时候，外边已经天光大亮。
　　身侧一片温热，她被人紧紧圈在怀里。
　　感觉到什么，她抬手，就看到腕上多了一串玉珠……正是闻晏之前一直雕刻打磨的软玉，一颗颗散发着莹润的幽光。
　　盛暖唇角翘起，抬头，就看到线条凌厉的下颌和凸起的喉结。
　　她懒洋洋抬手，食指从喉结上滑过，下一瞬，就见闻晏睁开眼，一把握住她作乱的手。
　　“醒了。”
　　闻晏声音低冽，因为刚睡醒有几分沙哑。
　　盛暖笑了：“早上好。”
　　闻晏握着她的手微顿，低头看过来。
　　盛暖似乎在他眼中看到了一闪而逝的懊恼，她没忍住笑了。
　　“你是有负罪感吗，嘻嘻……”
　　然后就看到闻晏静静看着她。
　　“你好像对我一直有些误会。”
　　盛暖微怔：“什么？”
　　话音未落，就被一只手扣住后腰……闻晏翻身居高临下看着她：“你似乎一直觉得我很好说话。”
　　盛暖连忙认错：“没有没有…”
　　然而已经晚了。
　　半晌，洗手间水声结束，盛暖被用浴巾包裹着抱出来，然后就看到床铺已经被收拾整齐，新的衣服放在那里。
　　闻晏穿上衣裤，一边系衬衣扣子一边对她说：“我下楼等你，收拾好了下来吃早饭。”
　　盛暖嗯了声，卷着被子躺着一动也不想动。
　　闻晏走出房间下楼，厨房里阿姨正在忙碌着，另一个阿姨正在擦桌子，满叔在桌前整理桌上的玉料和工具。
　　看到闻晏，满叔恭敬颔首：“先生，早。”
　　“早。”
　　闻晏终于露出些许的不自在，若无其事走到旁边喝水。
　　满叔微笑着问：“盛小姐的早餐要不要晚一点再准备？”
　　闻晏嗯了声：“晚点吧。”
　　满叔笑着应声。
　　闻晏坐到沙发上，神情意味不明。
　　满叔有些不解，试探着出声：“盛小姐以后有您护着，您还有什么不放心的吗？”
　　闻晏在满叔面前，没有隐瞒自己的想法，他垂眼看着手里水杯：“她不见得喜欢我。”
　　他沉闷无趣，比她大了七岁多，还是名义上的长辈……昨晚他明知她身体异样，却还是定力不够……
　　当初醉酒时她就说过靠近他是想借势，如今……也不知会不会后悔。
　　满叔眼底闪过无奈，随即低声开口：“先生人中龙凤，盛小姐娇憨可人，正是天造地设的一对，先生又何必妄自菲薄，平白可惜了盛小姐的真心。”
　　闻晏神情微顿。
　　其实也是，人已经是他的了，他又何必思虑太多，左右不过宠着她就是了。
　　但凡他想要的，还从未失手过……对她，他有足够的耐心。

第882章 成为团宠文NPC 033

　　周洛等了一晚上都没等到“花开富贵”进直播间，他和另一个主播连线PK也赢了，人气火爆，可他自己却有些心不在焉。
　　她明明答应了看他这场直播的……也或者是有什么事？
　　正烦躁着，忽然想起来找的去恐吓警告盛暖的人，他就用那个匿名账号联系了对方，然后就得到回复：一切顺利。
　　周洛付了尾款就把那件事抛之脑后。
　　另一边，周洛找的那两人根本就没把这种小事当回事，而转托出去的那两个人也不过是喝酒的时候认识的，他们已经付了那两个人的钱，所以没再追问。
　　也没人知道，那一胖一瘦两个人已经不见了……
　　还没到直播时间，周洛百无聊赖窝着打游戏，就在这时，粉丝群里有人戳他。
　　“阿洛，你是不是惹花花生气了？”
　　周洛回了个：？
　　那人又说：“昨晚直播PK都没见花花，我刚看到她给一个新主播刷礼物……”
　　周洛顿时一愣，然后噌的坐直身体。
　　他问了那个粉丝花花刷礼物的主播id，然后直接点进去，果然，刚进直播间就看到花开富贵的名字在榜一。
　　她给那个主播染着一头小蓝毛的新人主播刷了三辆跑车，周洛抿唇，顿了顿，也跟着刷了辆跑车。
　　那小主播知道周洛，知道他是最近正火的主播，连忙开口感谢，可就在这时，周洛看到花开富贵又退出直播间了。
　　他一口气憋到胸口，直接扔了鼠标拿出手机拨了出去。
　　片刻后，电话接通，开口一瞬，周洛的烦躁尽数压了下去，闷声开口：“喂。”
　　盛暖嗯了声，然后就听到周洛问：“你昨晚，怎么没来看我直播啊？”
　　盛暖顿了一瞬：“有点事。”
　　周洛暗暗磨牙。
　　有事不能看他直播，一个字都不跟他说，然后却有空给小蓝毛刷礼物。
　　心里一肚子邪火，一开口，声音却更加闷了：“花花，我们见面吧。”
　　周洛说：“我想请你吃个饭，我们见一面，好不好？”
　　他说：“你放心，我不是坏人。”
　　别的主播线下见面都要小心又小心，怕遇到什么别有所图的人，周洛第一次见粉丝，结果说的却是“我不是坏人”。
　　他也没觉得有哪里不对，屏住呼吸生怕被拒绝。
　　好在片刻后他就听到对方应了声：“好。”
　　周洛瞬间眼睛就亮了，刚从小蓝毛那里带来的一肚子火气也顷刻间烟消云散。
　　很快他就订好了碰面的餐厅，两人约好明天上午见面，周洛整个人顿时没了那股躁郁。
　　直播的时候有粉丝问他，怎么今天看起来心情那么好？
　　周洛摸了摸鼻子：“有吗？我一直都这样啊！”
　　下边直接刷屏了。
　　“你好意思吗？爹每天花钱来看你甩脸子，你敢说你每天都这样？”
　　“老公，你要是被挟持了你就眨眨眼，我来救你。”
　　“你别笑，笑了就不像他了……”
　　周洛无语：“神经病啊你们！”
　　下边的评论瞬间恢复。
　　“对，就是这个味儿。”
　　“这才是我那逆子！”
　　“脸再臭点，对，就是这样……”
　　“老公吵我……”
　　周洛黑了脸拉黑禁言“死变态都给我滚开！”
　　…………
　　第二天，周洛早早就开始准备，连着换了好几套衣服都觉得不满意，换好了衣服又对着镜子抓头发。
　　他完全忘记了前一阵子公司领导请吃饭他是怎么样随便套了件外套就去赴约的。
　　捣鼓了大半晌他才觉得勉强过得去了，然后连忙出门赴约。
　　打车的时候周洛又想到，他应该早点考了驾照然后买车，以后再出门或者带花花去玩儿……等等，想的有点远了！
　　半晌，到了他定好的餐厅，周洛坐下来后又开始坐立不安。
　　他应该穿那件蓝色外套，比较有活力，还有，头发是不是有点乱，昨晚应该去染发的……
　　就在周洛对自己哪儿哪儿都不满意的时候，一道身影走进餐厅，站在门口看了眼，然后朝他这边走来。
　　周洛下意识抬头，可等他看到对面的人，顿时愣在那里，睁大眼，整个人都有些僵滞。
　　“……盛暖……花花？”
　　周洛脑子里有一瞬间的空白。
　　盛暖笑了笑，自己坐到他对面：“是不是很意外？”
　　周洛嘴巴动了动，脑袋里已经一片凌乱。
　　他想起来，前不久他刚在直播间公开diSS过盛暖，那天，对了，那天花花就忽然退了直播间。
　　还有前几天，他还让人恐吓过她！
　　难怪那天晚上她没有上线，就是因为被他让人恐吓。
　　“你、你最近……”
　　周洛下意识想问，话到嘴边拐了个弯：“你最近还好吗？”
　　被恐吓的第二天她还看直播了，给那个蓝毛打赏了跑车，所以，应该没有很害怕吧。
　　周洛整个人都十分混乱。
　　他和顾娇关系不错，但也只是那种朋友关系，上次答应顾娇帮她吓唬盛暖时就有些头脑发热，后来他甚至有些想不通自己怎么就那么答应了。
　　可虽然奇怪也有些懊悔，但他也没多想，然而……他怎么也想不到，一直以来跟他聊天的花花居然就是盛暖。
　　那个从他开始直播就一直帮他支持他，帮他跳出前公司火坑，在直播的时候一次次维护他的花花，居然就是被他公开DISS以及让人恐吓的盛暖。
　　周洛整个人都有些坐立不安，一顿饭也吃的是心不在焉。
　　原本他计划的是吃完饭想办法约“花花”去散步或者看电影什么的，可他整个人都风中凌乱了，盛暖应该也看出来了，所以吃完饭后直接就说了回去。
　　周洛没有挽留，把她送上出租车，扯着脖子看着出租车消失在车流中，然后才满心懵逼往回。
　　回去后他第一时间就点开了和几个关系好的主播建的群聊。
　　阿洛：有没有人知道顾娇和盛暖两个人是怎么回事啊？
　　周洛印象中的顾娇是腼腆文静善良好学的老同学，老朋友，他潜意识里就很信任她，可当他知道盛暖就是花花后，他顿时就动摇了。
　　在他看来，盛暖根本不像那种为无缘无故欺负别人，甚至做出把一个女孩子骗去给一个色鬼玷污这种事的人。
　　这其中肯定有什么误会，亦或是，他不知道的事。
　　很快就有人回复了。
　　栩栩：我去，阿洛，你这是才通网吗，这都过去多久的瓜了。
　　酸仔：我记得阿洛之前还站过顾娇，怎么，你那里有什么新瓜吗？
　　周洛抿唇打字。
　　阿洛：没有，就是忽然想起来，想知道到底是怎么回事，有人知道吗？
　　黄大大：我我我，我知道一些，我一个发小运营了几个营销号，那什么，这事儿都过去了，而且之前已经有人爆出了，也不算是没有职业道德暴露雇主信息嘿嘿……
　　黄大大：我听发小说，之前那些黑盛暖的瓜都有顾娇助理的影子在。
　　栩栩：额，这还用说嘛，当时那电视剧宣传造势，盛暖反响很好，然后就爆出黑料，明眼人都能看出怎么回事啊。
　　酸仔：这么说的话，我也有个瓜，我朋友前一阵恰好遇到那个剧组杀青宴，亲眼看到顾娇在卫生间里给盛暖解释说不是她在黑，盛暖没理直接走了。
　　周洛猛地一愣，立刻就意识到是顾娇差点出事那天。
　　他连忙追问：你朋友那天见盛暖和顾娇了？
　　酸仔：是啊，她说那天盛暖好像不舒服，脸色很难看，后来听人说是先退场了……
　　周洛顿时愣在那里。
　　盛暖那天身体不舒服，而且先退场离开了，顾娇也在……可顾娇却对他说，是盛暖设计骗她去那个色狼包间……
　　他放下手机靠在座椅上低头抓了几把头发，然后低咒了声直接砸了手机。
　　他觉得自己一定是疯了，不然怎么会顾娇说什么他都信，他们什么关系啊，他就帮她教训别人。
　　他当时一定是吃错药了吧，简直跟个傻逼一样，居然找人吓唬花花……

第883章 成为团宠文NPC 034

　　盛暖和周洛吃完饭后就前往飞茗山。
　　顾燃今天有一场比赛，她是去给顾燃加油的。
　　就在她举着顾燃的牌子站在看台上的时候，客服开口了：“宿主，任务目标周洛实时感情值变动，爱情，80.”
　　说完，客服兴冲冲开口：“现在，三个主要任务目标对顾娇的感情值分别是，顾燃：亲情60，周洛：友情10，闻萧：爱情65……而他们对宿主的感情值分别是，顾燃：亲情90，未知80，周洛：爱情80，闻萧：友情90……”
　　盛暖有些不解：“顾燃那个未知是什么意思？”
　　客服嘿嘿笑：“除了亲情，他对宿主也产生了连他自己都还没分辨清楚的感情，所以是未知……宿主不要在意那些细节了，看到没，我们胜利在望了。”
　　现在，三个主要任务目标的感情值都已经完全倾向她这边，公众人气虽然还不明显，但顾娇胜算很小。
　　也就是说，剧情的力量再次被削弱……
　　客服笑嘻嘻：“宿主，现在剧情几乎没什么威力了，我们的任务稳了。”
　　客服话音刚落，赛车的轰鸣声响起，嗡嗡嗡，一道道残影激射出去。
　　赛车里面，顾燃神情专注无比。
　　他刚刚看到了盛暖，也看到了她举着的比她自己小身板还大的牌子站在看台上拼命晃动着，也不管旁边还有人在拍她。
　　毕竟她现在也算是个小艺人，可她半点也不在意，只是在拼命给他加油。
　　从未有过一刻，顾燃像现在这样想赢……
　　所有人都不看好他，都在反对，都在逼他认命，逼他回头，他疼爱了二十年的妹妹躲着他生怕他找她帮忙，他的父母不准他回家……只有这个没有血缘关系的妹妹站在他身边。
　　只有她担心他一个人过除夕会独孤，担心他比赛时没有人给他掌声和鼓舞……他想赢，想让她知道，她做的一切都是值得的！
　　没过多久，轰鸣声再度响起……
　　盛暖举着牌子伸出脖子，下一瞬，顾燃的车呼啸着冲过终点，看台上骤然爆发出山呼海啸的掌声和尖叫。
　　顾燃下了赛车直接奔向看台，远远就看到盛暖正举着写了他名字的牌子在蹦跳，笑弯了眼睛。
　　他伸手从她手里接过牌子放到一边，接着两手就把她从看台上抱起来直接原地转了好几圈。
　　盛暖还在尖叫着：“啊啊啊……”
　　周围满是欢呼和掌声，顾燃把怀里的人放下来，迎上少女激动欣喜的笑脸，他忽然冒出一股冲动……他想吻她。
　　“哥，你好棒！你太棒了！”
　　一声哥，顾燃瞬间清醒，这时，几个一起赛车的同伴也赶过来给他庆祝。
　　顾燃喉结动了动，拉着盛暖的胳膊和一行同伴一起朝里面走去，旁边的同伴认识盛暖，也知道顾燃和盛暖的关系。
　　一个人满心感叹：“燃哥，真羡慕你家人这么支持你，我爸妈都要和我断绝关系了。”
　　顾燃拉着少女手臂的手更加收紧，心里一片柔和，与此同时，那个念头再度冒出来。
　　他是不是可以告诉她真相……爸妈根本没有把她当成亲生女儿。
　　没人疼她，以后他来疼！
　　这时，盛暖听到客服开口：“宿主，任务目标顾燃实时好感值，爱情：90。”
　　原本90的亲情值和80的未知感情值都消失了，直接变成了爱情值。
　　盛暖啧了声，正要跟客服吐槽，忽然听到一道声音：“盛暖。”
　　那声音不大，低冽而沉稳，盛暖倏地扭头，就看到不远处被几个西装革履的人陪同着的闻晏。
　　她有些诧异，立刻转身上前：“小叔，你怎么在这里？”
　　闻晏听到盛暖叫“小叔”就莫名觉得领带有些发紧，想要把领带扯下来……然后绑到她手腕上。
　　可心里再怎么恶劣，他面上却不显，并且对少女看着他时亮晶晶的眼神感到满意。
　　“你这会儿有时间没？”闻晏的语调是让周围人心惊的柔和。
　　盛暖嗯了声：“有什么事吗？”
　　闻晏点头：“我准备去赴宴，有个电影正在筹拍，我带你认识下导演。”
　　盛暖眼睛瞬间就亮了：“好啊好啊，可是小叔，我没有准备，穿的这样子……”
　　“我让人准备，来得及。”
　　盛暖顿时眉开眼笑，她蹬蹬跑回去跟顾燃说了声：“哥，闻家小叔要带我去见导演，我先走了哈。”
　　顾燃也知道轻重缓急，伸手在她头上揉了下：“好。”
　　看到盛暖转身嘚嘚儿跑回闻晏身边，顾燃心里莫名有些异样，就在这时……他看到闻晏不动声色抓住了盛暖的手，然后拉着盛暖的手挽到他臂弯。
　　盛暖很顺从，自然而然的挽着闻晏手臂，扭头眉开眼笑在跟他说什么。
　　那个一看就身居高位不苟言笑的男人侧目垂眼看着她，眉眼间一片柔和宠溺……
　　他们一个是刚出道的小明星，一个是豪门权贵，四周那么多人，他们却半点没有要避讳的意思。
　　顾燃的心瞬间下沉。
　　“我去燃哥，盛暖妹子已经名花有主了哇……呜呜，我没机会了。”
　　“是啊燃哥，咱们都是兄弟，这样的妹妹你怎么没早点带出来跟大家认识下，咱们也能亲上加亲啊！”
　　要是以前，面对这样的玩笑，顾燃直接笑骂几句就过去了。
　　可这一瞬，他脸上的笑意却几乎维持不住，心里一阵烦躁，他一句话都说不出来，闷声不响往前走去。
　　身侧，几个同伴彼此对视一眼都有些懵逼。
　　这是怎么了……
　　另一边，盛暖跟着闻晏到了宴会地点。
　　她身上还是在赛车场时穿的休闲装，就那么挽着闻晏进去，然后直接进了休息室。
　　休息室，上次见过的小秘书已经拿着礼服和化妆品之类的侯在那里。
　　确认盛暖不需要帮忙化妆后小秘书立刻知趣走人。
　　盛暖拿了衣服到内间换上礼服，出来后照了照镜子……香槟色的鱼尾露背亮片连衣裙，很漂亮。
　　她冲坐在沙发上的闻晏笑眯眯道谢：“谢谢小叔，我很喜欢这条裙子。”
　　闻晏嗯了声，靠坐在那里看她站在镜子前化妆。
　　慢慢的，闻晏的眼神就开始变得幽深。
　　露背鱼尾裙勾勒出少女纤细而凹凸有致的身形，香槟色愈发显得她肤如凝脂……
　　盛暖迅速画好眼妆，正要涂口红，就从镜子里看到闻晏朝她走过来。
　　她有些奇怪，回头：“小叔，唔……”
　　闻晏看着清瘦斯文，186的身高却足以让他居高临下将她禁锢在胸前。
　　一只手捏在盛暖后颈，另一只骨节分明的大手就落到她后背上，然后拉开裙子拉链。
　　“小叔……还要出去宴会那边。”
　　“时间来得及……”
　　闻晏一把将她抱起来往内间大床走去……

第884章 成为团宠文NPC 035

　　半晌，等到盛暖重新收拾妥当补好妆跟着闻晏出去的时候，外边的宴会都已经开始了。
　　闻晏带着她走进宴会厅，神情淡漠，目下无尘，可下一瞬，立刻就有人朝他们走来。
　　“闻总，幸会幸会。”
　　“好久不见啊闻总，啊，闻总身边这位……”
　　闻晏语调温和：“这是我未婚妻盛暖。”
　　“啊，原来是未婚妻，恭喜恭喜……”
　　原本那些人还以为闻晏带在身边的不过是个女伴，毕竟这种场合，带女伴也很正常，只是闻晏身边素来没有过女人，所以众人才比较诧异。
　　可没想到，闻晏一开口居然就直接公布是未婚妻。
　　未婚妻和女伴的分量当然是天壤之别，顷刻间，原本像是没看到盛暖一样的那些人，登时对她就热情起来。
　　盛暖自己也有些懵逼，她什么时候就成未婚妻了？
　　这人怎么这么独断呢，征求过她的同意没？
　　客服咋舌：“老谋深算，老奸巨猾，姜还是老的辣……”
　　盛暖失笑：“人家也没那么老吧？”
　　客服呵呵：“好的我知道你的态度了。”
　　盛暖：……
　　闻晏寒暄也只是随意举杯，并没有停下来的打算，那些人也都是人精，很识趣的简单寒暄几句然后就离开了。
　　这时，一个梳着大背头的花西装走过来：“闻总，久仰大名。”
　　闻晏颔首：“金总。”
　　“不敢不敢，叫我老金就好……哎，说起来可真是缘分啊，我这边有部电影，刚想找个面生又有天赋的女演员，恰好朋友介绍了盛小姐，没想到在这里就碰上了。”
　　金越来就是闻晏说的那部电影的制作方，原本的确是《觅南山》的导演于波给金越来推荐了盛暖，但金越来还在权衡。
　　盛暖出演的片段他看了，是不错，外貌也出挑，符合他新电影的角色，只是他还想再权衡……可没想到，刚刚就听到闻晏说盛暖是未婚妻。
　　金越来立刻就不犹豫了，一副早已经看准了盛暖的架势。
　　闻晏也没戳穿，微颔首然后对盛暖说：“那暖暖跟金总聊聊，我待会儿来找你。”
　　盛暖点头嗯了声。
　　金越来看过盛暖的戏，也知道了闻晏的存在，说是聊聊其实也就是走个过场。
　　片刻后，两人约好了下来找时间详谈合约等事宜，金越来就很有分寸的笑着离开：“那我就不打扰盛小姐和闻总了，我们后边联系详谈。”
　　就在盛暖跟金越来谈完后没多久，闻萧带着顾娇来了。
　　顾娇的目标也是金越来。
　　金越来的新电影叫《金陵叹》，讲的是风华绝代的歌女素如鸢艳绝秦淮然后与一名抗战军官相爱，最后和敌人同归于尽的故事。
　　既有主旋律又有硝烟中的爱情……顾娇在那本书上看到，这部电影大获成功，无论是口碑还是票房都很炸裂。
　　而她，就是命定的女主角！
　　只是，按照书上的剧情，金越来本该已经主动联系邀请她去试镜，可直到现在她都没接到电话，昨晚再看书上内容，才发现是因为于波推荐了盛暖。
　　金越来准备邀请盛暖去试镜。
　　顾娇坐不住了，这才拉着闻萧来给她引荐。
　　闻萧虽然还没有进入闻氏，可他到底是闻氏唯一的大少爷，进了宴会厅也有不少人上前攀谈。
　　闻萧全都应对得体，然后带着顾娇找到了金越来。
　　“金总，听说您有一部新电影……”
　　金越来很上道，立刻笑着应声：“是啊闻少……”
　　片刻后，闻萧离开，让顾娇和金越来聊，毕竟他留下也不太合适，好像在逼着人家一样。
　　按照书上内容，顾娇知道，她的外形和演技都可以，再加上她是闻萧女朋友的原因，金越来很属意她……可等到闻萧离开后她却发现，金越来的态度很疏离且官方。
　　看似跟她笑着聊天，却一句重要的话都不说，几次故意岔开话题。
　　顾娇的面色开始有些难看，随后，金越来直接找了个借口离开。
　　脱身后金越来才松了口气……都是闻家人，但小少爷和掌权人当然是不一样的。
　　更何况闻晏那边介绍盛暖是未婚妻，小少爷的女朋友和掌权人的未婚妻那更是天壤之别……再别说顾娇无论是外形还是演技都略逊一筹。
　　他是疯了才会两边遛！
　　闻萧并不知道顾娇碰了软钉子，余光看到闻晏往露台走去，闻萧也往那边走去准备问好。
　　露台上，闻晏看到拿着酒杯独自站在那里的盛暖，脚步微顿，然后上前。
　　伸手将人揽进怀里，他低头轻吻了下少女发顶：“怎么，还生气呢？”
　　闻晏知道自己刚刚那会儿把人折腾一通不太对……但就是没能克制住。
　　盛暖撇撇嘴没理，然后就被闻晏轻捏着下巴迫使她抬起头。
　　近距离下，大佬优越的五官直击人心，素来的清冷的眼一片温柔宠溺，声音低冽，像是在认错，又像是在耍赖：“我一把年纪了，老房子着火，你多担待点，好不好？”
　　盛暖没忍住被逗笑了：“你无赖吗？”
　　闻晏嘴角翘了翘，低头在她唇上轻啄了下，一触即分……可分开后他顿了顿，再次低头加深了这个亲吻。
　　闻萧走到露台时猝不及防看到的就是这样一幕：他一直怀疑性别男爱好男，要么就是性冷淡的小叔，正捏着他发小的下巴低头亲吻……
　　闻萧整个人都惊呆了！
　　直到宴会结束离开的时候，闻萧都还有些恍神。
　　顾娇心里焦虑又烦躁，身边的闻萧却根本没发现，她心情更加不好，正想发作，却发现闻萧神情不太对劲。
　　她这才强自按捺着，柔声问闻萧：“发生什么事了吗？看你怎么心不在焉的？”
　　闻萧有些欲言又止，顿了顿，他搓了搓脸：“也不是什么大事，就是我发现……我小叔好像和暖暖在一起了。”
　　顾娇顿时就愣住了。
　　闻晏和盛暖？
　　书上的剧情里，他们两个根本没什么交集啊，怎么会这样？
　　为什么前边的内容都很符合，可后边却一再失控！
　　顾娇一颗心不断下沉。
　　如果盛暖真的跟闻晏在一起了，那……她在盛暖面前就永远也别想赢了。
　　到底发生了什么事，为什么会变成这样？

第885章 成为团宠文NPC 036

　　回到家的第一时间，顾娇就把自己关在房间里拿出那本书，然后她就看到书上的内容果然变了。
　　原本是她前往宴会结识了金越来，拿到《金陵叹》的试镜邀请，可现在，上边的内容却变成了，金越来亲自邀请了和闻晏一同赴宴的盛暖。
　　而且，闻晏当众宣布盛暖是他的未婚妻。
　　闻萧那边很快也知道了小叔宣布盛暖是未婚妻的事，他整个人都惊呆了，直接打电话给闻晏。
　　“小叔……”
　　闻萧难得在闻晏面前声音大了几分：“你和盛暖之间到底是怎么回事？”
　　闻晏沉默片刻，似乎有些疑惑：“我有必要跟你解释什么吗？”
　　闻萧顿时一噎，随即梗着脖子：“盛暖是我发小。”
　　闻晏哦了声：“她现在是我未婚妻，孰近孰远？”
　　闻萧彻底噎住……可事关盛暖，他不肯轻易罢休，深吸了口气硬着头皮开口：“小叔，您跟我说实话，您是真的喜欢她，还是就是想找个名义上的老婆，搞个形婚什么的？”
　　闻晏有些不解：“形婚？”
　　闻萧干巴巴：“你是真不懂还是装的？形婚就是说你们只是名义上的夫妻，你只是想拿她当幌子来替自己一些不愿为人所知的事情做掩护！”
　　闻萧一直觉得自己小叔不是性冷淡就是同性恋，不管是哪个，他也不能看着盛暖往火坑里跳！
　　哪怕是他亲小叔。
　　而闻晏语调中的疑惑愈发明显：“我不愿为人所知的事……比如呢？”
　　闻萧咬牙开口：“比如，你是不是不行……或者，你是不是喜欢……男人？”
　　对面沉默下去。
　　闻萧心里一紧：被他猜对了？
　　下一瞬，他听到闻晏淡声开口：“你晚上回老宅一趟。”
　　闻萧不解：“干嘛？”
　　“领家法。”
　　盛暖还是从客服那里知道，闻萧惹了闻晏，被提溜回闻家老宅狠狠挨了一顿藤条。
　　据客服描述，闻萧挨打的时候，一遍疼得龇牙咧嘴一边还依旧硬气说要向盛暖揭穿闻晏的真面目。
　　“虽然你亲她了，但你其实心里在想男人对不对？是不是上次那个小模特，公开对你示爱然后销声匿迹那个，是不是被你金屋藏男了……啊，你打死我也没用！”
　　“要么就是你不行，不然你不能单二十七年，小叔，骗婚是无耻的……啊，我是不会屈服的！”
　　盛暖一时间满心复杂，竟是不知道应该先笑还是先感动。
　　闻萧看来只是缺根筋而已。
　　第二天，盛暖在学校远远看到闻萧和顾娇，然后就发现闻萧身形僵硬，走路的姿势也有些不对劲。
　　就在这时，手机响了，是周洛。
　　盛暖接通后才知道周洛来学校找她了……等到去大门口接人的时候，她就发现，周洛居然染了一头奶奶灰。
　　周洛之前一直都是寸头拽哥的风格，忽然蓄长头发还染成了奶奶灰，盛暖不由有些诧异：“怎么忽然换风格了？”
　　周洛瞥了她一眼，有些不自在地移开视线：“没什么啊，就是想换个风格试试看。”
　　那小蓝毛不就这种风格，他也不是不行，哪怕换风格也是他稳赢！
　　拽完了周洛才想起来自己的来意，随后看着盛暖故作随意：“来都来了，不请我去你学校吃个饭吗？听说你们学校的饭便宜又好吃。”
　　差不多到饭点了，盛暖就带着周洛去了学生餐厅
　　。
　　到了小炒那边，她叫了几个菜，然后寻了个座位和周洛坐下来。
　　周洛本来就长得显眼，再加上身高优越还有那一头奶奶灰的头发，轻而易举就吸引了一大片视线。
　　再加上盛暖本身也有些名气，路过的人总会多看他们一眼。
　　不过好在学校里面的学生绝大多数都是内敛矜持的，大家顶多是暗暗撇几眼，倒没人有什么过分举动。
　　等到菜上来，周洛立刻起身很殷勤的跑了两趟把菜端过来，两人一边吃饭一边聊天。
　　“真羡慕你们这种学校的氛围，大家看起来都很有素养。”
　　周洛自己是学渣，对学霸有种天生的敬畏感。
　　盛暖抬眼：“你现在有钱有闲的，也可以继续读书啊。”
　　周洛脸上的羡慕瞬间一扫而空：“那还是算了，我就不是那块料，我看到书就犯困。”
　　盛暖顿时被逗笑了……
　　看到她笑，周洛眼底满是悸动倾慕，他抿唇视线飘忽，努力表现的很平静：“虽然我是学渣，但我现在也可以赚钱，我知道你可能觉得我这工作不是长久之计，但我已经有规划了，我会趁着能赚钱时好好攒钱，以后可以……”
　　周洛有些羞涩的跟盛暖说自己的规划，眼神一片明亮柔和：“以后无论怎样，我不会再穷困，也能照顾好身边的人。”
　　盛暖笑了笑：“那你好好加油。”
　　这时，旁边响起一道有些意外的声音：“暖暖，周洛。”
　　盛暖抬头，就看到顾娇挽着闻萧从旁边走来。
　　顾娇冲盛暖笑了笑：“暖暖，好巧啊。”
　　盛暖啧了声对周洛说：“吃不下饭了。”
　　顾娇笑容微僵。
　　盛暖哈了声：“我是说菜点太多吃不下，不是说因为看到你所以吃不下，你别误会啊。”
　　顾娇眼底闪过冷色，面上依旧在笑：“怎么会。”
　　她随即看着周洛：“周洛，你怎么在这里……原来你和暖暖认识啊？”
　　周洛看到顾娇脸上一片温和笑意，半点没有当初跟她哭诉盛暖欺负她时那种委屈和愤怒。
　　他已经意识到自己被利用了，也清楚的明白了顾娇到底是什么人，因此没怎么理会顾娇，不咸不淡嗯了声，看都没多看她一眼。
　　接连碰壁，顾娇面子登时有些挂不住。
　　闻萧则是压根没注意别的，而是看着盛暖，欲言又止后终是开口：“暖暖，小叔对你好吗？”
　　盛暖有点想笑，不过还是认真点点头：“好。”
　　闻萧叹了口气：“那就好。”
　　那顿打没白挨……
　　“那你们吃饭。”闻萧带着顾娇离开。
　　等到顾娇和闻萧走出餐厅，她犹豫着开口：“暖暖不是跟小叔在一起了，怎么这会儿又跟周洛走得这么近，这会不会不太好？”
　　闻萧眉头蹙起：“吃个饭而已，学校餐厅这么多人，又不是什么见不得人的事，你在说什么？”
　　顾娇抿唇勉强笑了笑：“我不是怕小叔万一知道了误会什么。”
　　闻萧：“你想多了。”
　　看到闻萧眼中流露出来的不耐，顾娇的心越来越冷。
　　她总觉得，好像一切都要失控了……

第886章 成为团宠文NPC 037

　　一个月后，《觅南山》开播。
　　这部剧开播前宣传造势了一波，但并不在大热剧预备役中，然而等到开播后，热度却越来越高。
　　因为主演都不是什么一线大腕，哪怕是男女主也不过算是当红的小花小生，并不是那种能靠人气带剧的程度。
　　然而，等到开播后所有人才发现：哎嘛，真香。
　　首先是服化道很良心，不是清一色那种雾朦胧看不清材质靠后期加仙气的服饰，而是真正的用心裁剪设计，每个门派都有自己的特色。
　　然后就是打戏，尤其是几位主演的打戏，不同于以往那些仙侠剧飞来飞去靠后期特效，而是真正的有各自的特点，不少观众都在赞叹，看到他们的动作，莫名就觉得他们应该是真的有修为懂法术。
　　女一女二的粉丝还是在争番，然后更多的路人就把视线放到了别的地方……再然后，所有人就都发现了一个活宝：狐妖赤水。
　　狐妖是反派，而且是那种恶毒蛮横但脑子不太好使的反派，经常被打脸，要么就是被骗。
　　到了狐妖气势汹汹的时候，弹幕就开始刷屏：打脸正在路上。
　　而且这狐妖嘴巴还特别毒，怼人十分犀利，经常因为太不会说话而被妖王嫌弃驱赶。
　　下边的弹幕又开始哈哈哈刷屏：好可怜的耿直狐狸，快，别委屈，来麻麻这里。
　　看到狐妖做坏事自食恶果灰溜溜怂哒哒逃走，弹幕就是一片的“哈哈哈”。
　　等到狐妖和男主长云仙君的对手戏出现，看到狐妖被男主面不改色骗的团团转，弹幕直接磕疯了。
　　“啊啊啊，高冷仙君和笨蛋小狐狸我爱了……”
　　“这么美的妖精，结果缺根筋，哈哈，坏的有点可爱！”
　　“赤水：老娘天下第一美……脑子换的！”
　　相比较人物饱满且出彩的赤水，顾娇扮演的百合花妖就比较单薄了。
　　单纯怯弱永远胆小，最后却为了男主牺牲了自己的性命，人设很讨喜，然而，男主有官配。
　　一部分人为了小百合的单恋而伤心，也有人认为小百合是知三当三。
　　虽然她好像没有做过什么坏事，可“我知道你有恋人，我不想打扰你们只是想默默对你好”这种桥段老套的同时也让人觉得，这不就是小三吗？
　　再美好的小三也依旧是小三。
　　网上，盛暖的人气越来越高，顾娇那边却不温不火……而这次，她甚至不敢再在背后搞小动作。
　　因为她知道有闻晏，相对于赢过盛暖，她现在更担心她和闻萧的额感情状况。
　　之前闻萧曾经几次想让她去闻家吃饭，她都矜持婉拒，一来是不想显得自己上赶着，二来也是她有些紧张。
　　可现在，闻萧已经好久没有再提过带她见家人了。
　　顾娇已经准备强行将盛暖那边那口气咽下去，先好好经营和闻萧的感情……直到她发现，书上的内容又变了。
　　而这次，书上的内容直接变得让她绝望。
　　原本书上的内容是盛暖为了争夺一切反而失去所有，可现在，书上的内容却变成了盛暖得到了一切。
　　在《觅南山》后，盛暖得了最佳新人奖，紧接着她就进了大制作剧组拍摄《金陵叹》。
　　随后，盛暖通过《金陵叹》拿了最佳女主角的奖。
　　与此同时，顾燃在世界顶级赛车比赛中拿了金杯……领奖的时候，顾燃对着所有人说，最想感谢的是他的妹妹盛暖。
　　周洛成为千万粉丝大主播，并且在直播间公开表示自己是盛暖的死忠粉且单恋盛暖……
　　而出道即巅峰的盛暖则是和闻氏掌权人闻晏订婚嫁入豪门……
　　这一切都不是最重要的，顾娇的视线死死落在那行字上：闻家反对闻萧与顾娇交往，勒令其分手，最终，闻萧拗不过家人，与顾娇分道扬镳后远走他乡出国读书。
　　分手？
　　顾娇整个人都隐隐颤抖起来……尤其是在她看到书上那些字已经都变成了黑色，不再是可以修改的浅灰。
　　也就是说，她拿着这本书现在却什么都做不了了，除了提前知道自己最后一无所有的结局！
　　“为什么，为什么会变成这样！”
　　顾娇眼圈通红咬牙直接拽着那本书猛地一扯……撕拉一声，之前视若珍宝的书在她手中一分为二，可就在这时，她眼前猛地一黑，砰的摔倒在地上。
　　半晌，顾娇缓缓睁开眼，眨了眨眼，她整个人都有些神经质的笑起来。
　　她想起来了，她全都想起来了，她根本不是原来的顾娇，她是《掌中娇》这本书的作者。
　　在实体书签售会上，她和一个黑粉起了争执，被对方推倒在地，手里还拿着一本正在签名的书，然后就这么穿进了书中世界，成了自己笔下的女主。
　　只是穿过来没多久她就忘记了一切。
　　然而，虽然忘记了一切，她潜意识里却记着，盛暖是她的对照组，就该是她的垫脚石，只要踩着盛暖，她就能一步步得到一切。
　　可现在，为什么一切都变了，就连她自己写的书都变了……
　　“为什么？为什么会是这样？”
　　顾娇扑到地上把被她撕烂的书捡起来手忙脚乱的拼凑到一起，然后迅速往后翻。
　　等确认了后边所有的一切都不能再修改后她又是满心的绝望焦躁，可就在这时，她的视线忽然落到某行字上。
　　庆功宴……对了，《觅南山》的庆功宴。
　　她本来写的是《觅南山》的庆功宴设在一处会所，而同一天，有几个瘾君子也在那个会所。
　　那些瘾君子正在交易的时候差点被人撞破，慌乱中把一小包药粉藏在了卫生间洗手台的熏香盒子里。
　　盛暖恰好看到了，然后偷偷拿走了那一袋药粉，放在顾娇的酒杯里想要害顾娇，结果却被撞破戳穿。
　　现在的局面，盛暖肯定不会再那么做了，因为没有必要……或者说，这个盛暖跟书上她所写的完全就不一样。
　　顾娇不明白究竟是哪里出了错，可她知道，书上的都是真的，庆功宴那天，的确会有人把dU品藏在熏香盒子里。
　　如果盛暖染上dU瘾……她还怎么嫁进闻家。
　　不能嫁进闻家，也就没人给闻晏吹枕边风，闻萧也就不会和她分手了……
　　而且按照书上内容，庆功宴那天，闻晏恰好会去R国处理当初他遇袭的事情。
　　没人给盛暖撑腰，她要一击致命，让盛暖彻底毁了。
　　只有这样，她才能拿回本该得到的一切……她是这本书的作者，这个世界从她手下诞生，她不可能输！

第887章 成为团宠文NPC 038

　　《觅南山》收视长虹，制作方大手一挥，在顶级酒店里面举办庆功宴，并且给所有演职人员都准备了丰厚的红包，还可以带家属参加宴会。
　　闻晏恰好有事要去国外处理，盛暖自己去赴宴，不过闻晏临走前让小秘书给她送来了好几套高定礼服和配套的珠宝，盛暖对此表示：人不在不在场的，已经不那么要紧了。
　　客服十分无语：“宿主，你什么时候可以不那么庸俗？”
　　盛暖挑眉：“爱珠宝怎么了，你知道这些值多少钱吗？”
　　虽然跟客服贫嘴打趣，可真的赴宴的时候，盛暖却很低调，只选了条不太显眼的项链戴着。
　　这时，她已经从客服那里知道了顾娇那边的数据……盛暖也是满心惊叹。
　　顾娇居然是原书作者，难怪有这么大的bUg,能篡改剧情差点把她逼到绝路。
　　不过那都是以前的事了，从《觅南山》开播，她的人气暴涨的那一刻起，她就不用再担心世界剧情的力量了。
　　盛暖进了宴会厅，孙颖和苏嘉人就立刻朝她招手：“暖暖，这边。”
　　“哎嘛，你这裙子是格莱米勒亲手做的那件？”
　　孙颖是个识货的，看到盛暖的裙子就惊呆了：“老实说，暖暖，你这是怎么弄来的？”
　　一边说着她一边就不老实地上下其手，盛暖失笑躲开：“男朋友送的。”
　　苏嘉人笑着打趣：“你男朋友缺女朋友吗？”
　　就在这时，顾娇和闻萧到了……
　　闻萧原本不太想来，但顾娇要他撑场子，他只能忍着不耐陪顾娇一起来。
　　进了宴会厅，见到了几个熟悉的人，闻萧就和顾娇分开了，让顾娇和剧组的人多聊聊。
　　顾娇自然能感觉到闻萧对她态度的变化，如果是以前，她都已经闹开了，可现在，她却假装没有察觉独自忍耐着。
　　没关系，等到把盛暖彻底踩到脚底，她有的是时间修复和闻萧之间的关系……
　　想到自己的计划，顾娇的心情变得很好，难得主动跟人攀谈。
　　苏嘉人远远看了眼，然后撇撇嘴：“那位千金小姐今天怎么忽然纡尊降贵肯主动跟别人说话了。”
　　以前顾娇虽然看起来内向怯弱，可但凡靠近就能感觉到她其实是疏离且清高的，似乎总在等着别人主动跟她套近乎。
　　盛暖笑了笑，没有说话。
　　这时，顾娇离开宴会厅往洗手间方向走去……片刻后，客服开口：“宿主，她拿了被人藏在洗手间的dU品。”
　　盛暖几乎立刻就意识到顾娇想要做什么，她简直惊呆了，咂舌：“顾娇是不是疯了？”
　　就这么恨她吗？
　　客服感叹：“在顾娇看来，你本来就该是她的垫脚石，结果现在却踩到她头顶，而且那本书已经预显了她的结局，她接受不了自己一无所有，就把一切都算到了你头上。”
　　“一无所有？”
　　盛暖不解：“盛家的掌上明珠，还有顾家夫妇宠爱关心，这也叫一无所有？”
　　客服幽幽道：“相比较她自己所写的结局，顾娇成了影后，还有周洛这个骑士守护，然后嫁进闻家这样的超级豪门……她当然觉得她现在是一无所有了。”
　　盛暖耸肩：“好吧。”
　　过了没多久，顾娇从洗手间回来……她已经在做的长长的美甲里面藏了一撮白色粉末，看起来不多，却已经足够致瘾。
　　这种dU品发作还有些时间，到时她已经洗过手，而且这么多人都去过洗手间……谁能查到她头上。
　　走到中间长桌上端起两杯酒，在拿起酒杯的一瞬，顾娇不着痕迹指甲在一个杯子边缘磕了磕，看到白色粉末落进酒水里，她唇角不着痕迹翘起。
　　紧接着，她端着酒杯走到盛暖面前。
　　“暖暖……”
　　顾娇满眼真诚，还有些忐忑不安，她把酒杯递给盛暖：“当初拍摄的时候，我们之间有些误会，现在总算一切顺利，也希望我们能尽释前嫌，我敬你一杯向你赔罪。”
　　盛暖挑眉，顿了顿，接过酒杯。
　　看到顾娇眼底深处的兴奋，盛暖晃了晃酒杯故意问她：“赔罪，为什么赔罪呢？还是说你承认你做了什么见不得人的事？”
　　顾娇当然不会承认，她只想让盛暖赶紧喝下去，勉强敷衍：“你误会了暖暖，我是怪自己没有处理好一些事，给了网上那些人可趁之机，才害的我们两个人都遭受非议。”
　　“哦。”
　　盛暖耸肩：“我无所谓啊，反正我现在比你红。”
　　顾娇脸上的笑容几乎要维持不住，可想到那杯子里的东西，她还是挤出笑脸：“说的是，那就当我恭喜你了，暖暖，也祝你越来越红。”
　　盛暖这才满意跟她碰杯，举杯……顾娇的眼睛倏地就亮了。
　　可就在这时，她却看到盛暖动作一僵，眨了眨眼：“你怎么好像很希望我赶紧喝下去，酒里该不会有什么东西吧？”
　　顾娇瞳孔骤缩，然后又笑着说：“暖暖你真幽默，我是担心你不肯给我面子。”
　　“是吗？”
　　盛暖晃了晃杯子：“我怎么觉得你看起来很不安的样子？”
　　顾娇微笑：“怎么会，你误会了。”
　　可她话音未落，就见盛暖陡然冷了脸：“酒里有什么？”
　　盛暖声音很大，瞬间就引来周围一大片注视，顷刻间，顾娇的脑中就有些空白。
　　她顾不上去想盛暖怎么会知道，只担心被戳穿，于是勉强笑着伸手要从盛暖手里拿走酒杯：“既然暖暖不肯给我这个面子那就算了，我不强求。”
　　可下一瞬，盛暖却抬手避开，没让她夺回酒杯。
　　顾娇的面色顿时变得难看起来。
　　旁边，见她们两人像是要动手，孙颖几人还有别的人都过来了。
　　“发生什么事了？”
　　“是啊，是不是有什么误会？”
　　顾娇泫然欲泣：“我想敬暖暖一杯，她好像误会了什么……”
　　一边说着，顾娇一边不动声色找机会想打翻盛暖手里的酒，可就在这时，却见盛暖举着酒杯似笑非笑出声：“是啊，顾娇给我递了杯酒，神情异样……我现在很好奇酒里到底有什么东西。”
　　顾娇毫不迟疑：“什么都没有。”
　　“是吗？”
　　话音未落，盛暖毫无预兆伸手一把捏住顾娇下巴作势就要把那杯酒给她灌进去，顾娇面色大变骤然睁大眼挣扎着躲避：“放开我……”
　　盛暖动作一顿，而这时，周围人的神情也变了。
　　顾娇的反应不对劲，她明显知道酒里有东西。
　　这时，闻萧也赶到了：“发生什么事了？”
　　周围一片寂静，连音乐声都停了。
　　顾娇脑中一片空白，像是看到救命稻草一样抓住闻萧的手臂，身体不由自主微微颤抖着。
　　她只是写了本卖的还不错的小说，并没有经历过什么大风浪，是她把一切都想的太简单了，是她太冲动了。
　　“我，闻萧……暖暖误会了我。”
　　顾娇眼泪都下来了，可这时，闻萧已经不会因为她哭就不问原因的维护。
　　扭头看向盛暖，闻萧问：“怎么回事？”
　　盛暖端着那杯酒：“她给酒里放了东西哄我喝。”
　　闻萧的面色陡然一沉，倏地扭头看向顾娇：“你做了什么？”
　　顾娇哭着摇头：“我没有，我真的没有……”
　　盛暖似笑非笑晃了晃酒杯：“其实也不用问了，拿去检测一下不就知道了。”
　　顾娇脸上瞬间血色尽失。
　　这时，她看到盛暖招了招手，紧接着，会所经理走过来：“盛小姐，您有什么吩咐。”
　　这会所是闻氏旗下的，里面的人已经被交代过，自然知道盛暖的身份。
　　盛暖晃了晃酒杯：“麻烦你帮我报警，这杯酒我要送去化验……”
　　顾娇的面色陡然一僵，下一瞬，她毫无预兆扑过去想要打翻酒杯，却被盛暖早有所料避开。
　　把酒杯递给那个经理，盛暖勾唇挑眉：“顾小姐，你既然什么都没做，何必姿态如此难看，嗯？”
　　顾娇面色煞白，整个人摇摇欲坠，脑中只剩下一个念头：她完了！
　　怎么会这样？
　　盛暖怎么可能会发现，她做的那么隐蔽，不可能有人发现，不可能……
　　闻萧这时已经意识到什么，他一把将顾娇拽回来，面色已经阴沉到了极致：“顾娇，酒里到底是什么？”
　　话音未落，就见顾娇噗通跌坐到地上……

第888章 成为团宠文NPC 039

　　很快，网上就爆出一条爆炸性的新闻：某剧组庆功宴，小花疑似给小狐狸投毒被发现，人已经被警方带走了。
　　警方到了后，盛暖和顾娇先是被带到医院验血，同时，酒里的东西也被送去化验。
　　等到化验结果出来，她们两人都被带去了公安局。
　　这时，闻萧当然已经知道了顾娇给酒杯投放了什么。
　　居然是dU品……她怎么做得出来的？
　　盛暖和她到底有什么仇怨？
　　满叔也很快就到了公安局……让人去和警方对接的同时，满叔把一个文件袋递给闻萧：“少爷，这些东西你有必要了解下。”
　　闻萧满心凌乱同时十分狐疑的接过，拿出里面的东西，打开……片刻后，他的面色就开始发黑。
　　越往后看越是神情难看，这一刻，闻萧简直恨不得冲进去掐死那个恶毒女人。
　　他绝对是眼瞎，当初居然会觉得顾娇单纯且善良！
　　她在剧组故意针对盛暖，在网上买水军黑盛暖，同时还在他面前演戏装可怜……她甚至还让那个网红找人，差点侮辱了盛暖！
　　闻萧捏着文件，指节用力到发白！
　　原来盛暖也不是顾家的女儿，原来这段时间，她遭遇了那么多的事，可他什么都不知道……他对她的处境视而不见，而是被一个伪善恶毒的女人迷晕了眼。
　　闻萧甚至不敢想盛暖到底是怎么走过来的。
　　十几二十年的父母不是亲生的，回去的家里父母也不是亲的，而且为了顾娇刻意瞒着她，一边把她留在顾家，一边对她视而不见。
　　顾娇还找人想侮辱她……
　　闻萧眼圈通红，抬手啪啪抽了自己两个耳光！
　　就在这时，两个人一前一后冲进来。
　　是顾燃和周洛……
　　看到闻萧，顾燃连忙上前：“暖暖呢？她怎么样？”
　　满叔看了眼眼睛赤红的闻萧，然后淡声开口：“盛小姐没事，正和顾娇在里面做笔录。”
　　周洛咬牙切齿：“顾娇到底给暖暖下了什么药？”
　　满叔看了他一眼，顿了顿，开口：“dU品。”
　　一瞬间，顾燃和周洛都僵在那里，下一瞬，周洛就要气疯了：“她怎么敢？顾娇她怎么敢的！那个恶毒女人，她是不是疯了？”
　　闻萧抬头忽然嗤笑了声：“你自己又好到哪里？你帮她找人想侮辱盛暖的事，真当没人知道？”
　　周洛猛地一僵，回过神来他面色就变了：“不是，我没有，我那时是被她骗了，我只是让人吓唬……等等，你在说什么，侮辱？我没有……”
　　正说着，周洛忽然看到了盛暖。
　　盛暖站在那里静静看着他，没什么表情。
　　周洛急了：“盛暖，我发誓我没有，我只是……对不起我当时一定是疯了，我信了她的话，我让人恐吓你，我发誓我没有让他们做别的，如果我说一句假话，我不得好死！”
　　闻萧冷嗤：“你要死死远点别脏了她的眼。”
　　周洛顿时僵在那里。
　　这时，顾燃急忙想要上前：“暖暖……”
　　可刚一动，他就被闻萧挡住了。
　　顾燃急了：“她是我妹妹！”
　　闻萧嗤笑：“是吗？”
　　顾燃瞬间一愣，面色随即也变了。
　　闻萧回头冲盛暖道：“暖暖，你跟顾家一毛钱的关系都没有，他们是怕盛家知道了要养你，影响到顾娇的地位，所以故意瞒着你……”
　　说完，闻萧呸了声：“还哥哥，你恶不恶心？”
　　闻萧顷刻间来了个dOUblekill，顾燃和周洛都僵站在那里一动也不敢动了。
　　盛暖抬手鼓掌“啪啪啪”……
　　“真是精彩啊……”她感叹。
　　“暖暖！”顾燃和周洛齐齐上前一步，却被闻萧挡住：“你们离她远点。”
　　就在这时，外边传来车子停下的声音。
　　黑色的轿车车门打开，闻晏下车大步走进来。
　　走近的时候，他解开扣子脱下外边的大衣，直接将盛暖裹住抱进怀里。
　　闻萧愣住：“小叔。”
　　闻晏嗯了声，多余的眼风都没给他一个，低头看着圈在怀里的少女：“我们回家。”
　　盛暖顿了一瞬，低低嗯了声。
　　身后，顾燃和周洛先后迈步。
　　“暖暖。”
　　“盛暖……”
　　盛暖始终没有回头。
　　汽车绝尘而去，派出所外，闻萧忽然发觉好像哪里有点不太对劲：他战斗一场，冲锋陷阵揭穿这两个人的真面目，然后连一句话都没顾上跟盛暖说……人就被小叔带走了。
　　刚刚是谁把那东西给他的来着？
　　盛暖当然知道闻晏是故意安排人把东西给闻萧的……几个小时前在R国知道了这边的事，闻晏第一时间就安排了满叔过来。
　　闻萧知道了一切内情，冲锋陷阵，然后闻晏赶回来……不用出面，解决两个潜在情敌。
　　下车后，闻晏直接把人当小孩一样树懒抱着抱回家里。
　　进了门，把人放到玄关柜上，他捏着她下巴细细打量，确定了人没事这才缓缓吁了口气，然后伸手把人抱进怀里。
　　“没事了……那些人都不重要，以后你有我。”
　　盛暖正要开口，不经意看到了他西装外套下，衬衣袖口上一片暗红，她微顿：“小叔，你衣服……”
　　闻晏垂眼不着痕迹收回手：“没什么，吃饭沾上的油污。”
　　另一只手在盛暖脸上捏了捏，闻晏温声开口：“你先休息会儿，我去洗澡换衣服。”
　　说完，他转身往卧室走去，一边走一边解开西装扣子。
　　客服幽幽开口：“他刚杀了上次袭击他的人，是R国山口组的杀手……沾了血的衣服都没来得及换。”
　　就急着回国接她。
　　想到闻晏刚刚神情僵硬掩饰的样子，盛暖有些哭笑不得。
　　他是把她当成傻子了吗？油污和血迹都分不清？
　　可被人小心对待的感觉也不赖，盛暖没有揭穿，自己上楼去客房洗漱换衣服……
　　半晌，她正在镜子前梳头发，房门被敲了敲，穿着家居服的闻晏走进来。
　　从身后抱着她，闻晏的下巴离她头顶居然还有点距离，盛暖踮了踮脚，然后就从镜子里看到闻晏唇角翘了翘：“小矮子。”
　　盛暖撇撇嘴：“在床上叫人家小心肝，下了床就是小矮子，原来你是这样的小叔。”
　　闻晏闷笑了声，在她头顶亲了亲……

第889章 成为团宠文NPC 040

　　很快，顾娇嫉妒企图给盛暖投毒的事情就在网上爆开了，直接惊落所有人的眼球。
　　“我去，居然是dU，真是最毒妇人心。”
　　“多大仇多大怨啊，这是直接要把人毁了！”
　　“知人知面不知心，啧，看起来跟小白花一样的，结果是朵食人花……”
　　顾娇那边咬死了她不知道那是什么东西，警方调查后也确认了她和藏毒的人没有关系，之后盛家就找上了盛暖。
　　盛暖的养母卓妍声泪俱下的求盛暖不要起诉，盛暖答应了：“就当偿还了您二老的养育之恩，我不起诉，但从今往后，我和盛家没有关系了。”
　　卓妍离开的时候眼圈通红：“暖暖，妈、阿姨真的不知道你过得是这种日子，如果知道的话，阿姨一定会接你回家的。”
　　盛暖笑了笑没有说话。
　　顾娇没有被起诉，但在网上已经被判了刑……所有人提到她就是一片骂声。
　　最倒霉的就是《觅南山》，关于顾娇的戏份
　　进行了大幅度的删减，好在少了那个角色也不影响主线。
　　顾娇躲在家里几乎都不露头，直到事情过去许久，她才终于勉强愿意出门，但也仅限于盛家附近。
　　可她还没调整过来，忽然一天早上睁开眼，就在自己床头看到了四只血淋淋的断手。
　　是闻晏从那两个在巷子里堵盛暖的人身上砍下来的，新鲜出炉直接让人送到了顾娇枕边。
　　盛家夫妇听到顾娇凄厉的惨叫声，慌忙上楼后，也被那一片触目惊心给吓呆了……顾娇则是抱着自己的头缩在床角发抖。
　　顾娇疯了……
　　从那天开始，顾娇整天把自己锁在房间里不停写写画画，不断自言自语。
　　“不该是这样的，不应该的。”
　　“这是我的世界，是我创造的世界，我怎么可能会输呢？”
　　“不、不……我不要在这里，我要回家，我要回家！”
　　电影《金陵叹》杀青后，盛暖和闻氏掌权人闻晏订婚的消息传开了，粉丝一片哗然。
　　还有些不明状况的黑粉在刷屏说盛暖刚有点名气就嫁豪门老头……直到网上有人爆出那位闻氏掌权人的照片。
　　照片明显是偷拍的，是在一家公司外，黑色轿车停在门口，保镖躬身打开车门，身高颀长满身贵气的男人面无表情往车子走去，只一个侧脸，就是无以言表的冷峻矜贵。
　　那些说盛暖嫁老头的黑粉迅速被嘲讽的删号消失。
　　另一边，周洛直播间，他打完一局游戏后中场休息一边和粉丝互动。
　　闻晏处置了顾娇，当然也没放过周洛。
　　周洛原本已经是千万粉丝的大网红，却忽然开始被限流……也没有水军刻意黑他什么的，就是给他限流。
　　网红不计其数，更新换代飞快，他的热度很快就跌下来。
　　只是他原本就没有太大的野心，抽出时间一边直播一边开始做生意。
　　正在有一搭没一搭的聊天，忽然，有粉丝发评论问他：“怎么最近没见花花？”
　　“是啊，阿姨好久没露面了。”
　　“诶我前两天还看到阿姨给一个蓝毛小主播刷礼物，那叫一个大手笔。”
　　周洛抿唇垂眼不发一语。
　　他知道，她不会再来了。
　　他后来去找了盛暖，然而，盛暖却见都不愿意见他，连他道歉的话都不想听。
　　周洛已经知道那天晚上盛暖险些遭遇了什么，他知道自己没有资格请求原谅，他也知道……他失去了二十年来唯一心动的姑娘。
　　看到周洛的样子，有人立刻发现不对劲：“该不会是be了吧？”
　　“啊？阿洛，你跟阿姨闹掰了吗？”
　　“不可能，花花可是陪着阿洛一路走来的，我爸妈离婚他们都不可能be。”
　　“喜新厌旧人之常情嘛，花花那边明显又有‘新欢’了……”
　　“怎么回事，阿洛那么重视她，每次无论做什么都把花花放在第一个，为了花花跟人对喷，怎么搞的嘛，我要哭了！”
　　周洛轻吸了口气：“我再开一局，抽几个人四排吧。”
　　“嘘，阿洛不想提，别说了。”
　　“花花负心女，呜呜呜……”
　　周洛终于忍不住开口：“不怪她，是我……是我做错了事，我对不起她，大家不要再说，她不会愿意和我扯上关系。”
　　话没说完，周洛的眼圈就红了，然后直接关了摄像头。
　　下边的粉丝瞬间炸锅。
　　“到底出什么事了？”
　　“行了不是说了别问了，非得打破砂锅问到底啊？”
　　“我们是关心灰毛，在这儿装什么大聪明呢？”
　　“呵呵，粉丝值都没有关心什么呢？不就是打着关心的幌子揪着人想吃瓜，瞅瞅你那丑陋的嘴脸。”
　　“阿洛都要哭了还在问问问，问屁呢，给爷爬……”
　　之后半场直播周洛一直没有露脸，抽了几个粉丝四排打游戏，但明显也不在状态。
　　盛暖订婚当天，顾燃完成了一场含金量极重的比赛。
　　几个月前，他就已经成名，成名后便是扑面而来的荣誉和财富，可他没有停下，继续往前，走进这场世界级的赛事中。
　　赛前还有国外选手在挑衅，顾燃却看都没看，只是默默的做准备工作……等到一辆辆赛车轰鸣着呼啸而过，他静静看着前方，神情没有半点波澜。
　　毫无悬念，他第一个穿过终点，赛场上一片山呼海啸的欢呼尖叫声。
　　记者采访的时候，顾正国和岳玲一左一右挽着儿子的手臂，满脸自豪，身侧还有四面八方赶来的亲友团在拉横幅给他庆祝和助威。
　　记者笑着说着场面话，类似于“家人真的很爱你，他们太热情了”，亦或是“是不是正因为有家人和朋友的鼓励，你才能走到今天？”
　　顾燃是笑了笑：“我最想感谢的人不在这里，但我想说，我所有的荣誉，都有她的一半。”
　　几个月前，他还不名一文的时候，父母为了逼他放弃，连家都不让他回。
　　亲戚联系的时候，有不少人话里话外打着关心他的幌子在看笑话。
　　而现在，荣誉加身，所有人却都忘了当初的事……鲜花和掌声都只在功成名就的时候出现，唯有那个少女陪她走了那段黑暗泥泞。
　　那时，看台上没有一个人是为他而来……只有她，用力举着他的名牌。
　　闻氏老宅，往来宾客具是衣着华贵，觥筹交错间一片欢声笑语。
　　也有人对堂堂闻氏掌权人却娶了个名不见经传的小演员而感到疑惑，不过很快就又想明白了。
　　到了闻家这样的地位，已经根本不需要通过婚姻打成什么目的，只需要选择自己喜欢的就好。
　　大厅一角，闻萧看着穿着礼服带着戒指的盛暖，心里有股说不出的憋闷，同时却也感觉到莫名地安心。
　　他郁闷那个冷冰冰寡淡无趣的小叔老牛吃嫩草娶了他从小到大的好朋友，却同时又觉得，有他小叔这样的人护着，盛暖以后肯定不会再受任何委屈了。
　　“对不起，暖暖，我之前傻逼透顶，在你最需要我的时候什么都没为你做，还伤害了你……”
　　闻萧想起自己前一阵子鬼迷心窍一样的行为就悔不当初：“我以后绝对不会在那样了，以后我……”
　　“你很闲吗？”
　　一道没什么温度的声音响起，闻晏端着酒杯走过来，一只手将盛暖圈进怀里，他看着闻萧，微微挑眉：“叫婶婶了没？”
　　闻萧蓦然一僵。
　　盛暖有些想笑，手肘怼了下闻晏，闻晏垂眼看了她一眼，这才放过闻萧：“走吧，带你上楼休息会儿。”
　　盛暖嗯了声，闻萧这才趁机溜走。
　　让他叫盛暖婶婶？还是打死他算了！
　　暴君！
　　盛暖被闻晏牵着上楼，到了楼上，楼下的声音立刻被隔绝大半，耳边也清静下来了。
　　她有点犹豫：“我们把客人扔在楼下会不会不太好？”
　　闻晏捏了捏她手指：“我娶你不是为了让你迁就别人……无论现在还是以后，你做事不需要迁就任何人。”
　　盛暖被逗笑了：“这么霸总的嘛。”
　　闻晏一把抱起她放到房间桌上：“这是给你的承诺……从今天起，我会尽我的全力，不让你受任何人的委屈，包括我在内。”
　　盛暖微顿，随即笑着仰头亲了下他：“小叔真好。”
　　闻晏听到这个称呼，眉心就忍不住跳了跳，尤其是看到眼前的小妻子眉眼狡黠分明是故意逗他的模样……下一瞬，他抓着她的腿把人猛地往怀里一拽，低头就亲了下去……

第890章 第二十二 说好的太子是集美呢？ 001

　　在系统空间醒过来的第一时间，盛暖就听到客服气愤不已的声音：“宿主，已经查出来的，上个世界有人做了手脚，故意针对我们想让我们任务失败！”
　　盛暖有些诧异：“就是上次想抢积分的人？不是都被处置了？”
　　客服回道：“他们是属于一个派系的，处置了一个，还有别的坏蛋。”
　　盛暖蹙眉：“那现在要怎么办？”
　　如果总有那种bUg，每个世界估计都很费神，一个搞不好就要完蛋。
　　客服哼了声：“我已经举报了，相信很快就会有结果。”
　　客服话音刚落，忽然嗡的一声响，那道盛暖之前见过的光门出现了。
　　客服明显也愣了一瞬，盛暖满眼防备后退了半步，紧接着，光门打开，然后她就看到一道身影站在门口。
　　墨蓝色的制服一丝不苟贵气逼人，只身一人站在那里，便无端带着股威压。
　　对上男人浅色瞳仁，盛暖认出，这正是上次她被那些触手怪围在长廊上时替她解围的那人。
　　而这时，客服已经因为太过惊诧而卡壳了：“大、大大大，大人？”
　　男人眼神落到盛暖身上，很淡，却又似乎很专注，沉默一瞬，他淡声开口：“时空修复处内部有些问题，对盛小姐造成困扰，请你放心，那些问题已经得到处理。”
　　盛暖还没说话，就听到客服磕磕巴巴：“跪下。”
　　盛暖：？
　　客服说：“跪下，是神明。”
　　盛暖还没回过神来，对方再度开口：“作为负责人，我对此深表歉意，请你放心，以后不会再有类似状况发生。”
　　盛暖犹豫着开口：“哦……”
　　下一瞬，男人淡淡颔首，接着连同光门一同消失。
　　盛暖微微蹙眉，正想问客服这到底是什么人，接着耳边就响起客服疑惑的声音：“诶？我是不是走神了？哦对了，该新世界了宿主。”
　　盛暖：……
　　意识到客服的被清理，盛暖没再追问它所谓的“神明”究竟是怎么回事。
　　只要不影响到她，那就与她无关。
　　下一瞬，新的任务数据加载成功……
　　新的任务世界在古代，任务委托者是护国公之女，被封为临安郡主的盛暖。
　　虽然贵为郡主，但盛暖出身武将世家，喜武厌文，身手矫健却没有才学，除了一张脸随了母亲生的惹眼，性格完全随了武将父亲，野蛮且粗鄙。
　　可她自己虽性情粗鄙，喜欢的却是芝兰玉树才学斐然的三皇子燕江容。
　　因为被太后喜爱，盛暖经常居住在后宫，有机会就去找三皇子，十分殷勤。
　　一来二回的，三皇子与她熟识，兴许是因为她与众不同，三皇子待她也很亲近。
　　可正当盛暖满心甜蜜与三皇子卿卿我我，只差一层窗户纸没捅破的时候，楚皇赐婚，让她嫁给废太子燕江玹。
　　废太子外祖家意图谋反被抄家，成年男丁尽数斩首，其余人发配边疆苦寒之地终生不得归，而燕江玹本人更是因为替外祖家求情，被楚皇打断了腿。
　　原本是惊才绝艳最尊贵的少年，却一朝跌落尘埃，被扔到破落偏僻的宫殿自生自灭。
　　盛暖心高气傲且爱慕三皇子，不甘心嫁给断了腿的残废，很是闹了好久，可到底拗不过家人更加无法违背皇权，最终带着满心不甘和愤恨与废太子成婚。
　　在婚前，她得了三皇子燕江容的安抚，燕江容承诺，如果日后他得以掌权，必然会让她与废太子和离，并且娶她为妻。
　　盛暖这才勉强按捺……一边等着情郎救她出火海，一边绞尽脑汁折磨拖累了她的废太子。
　　甚至，在与废太子的大婚洞房那夜，她与三皇子燕江容就在一墙之隔的地方偷情缠绵，完全不把燕江玹这个夫君放在眼里。
　　盛暖日日都在等着三皇子践诺，然而，没等到嫁给三皇子那天，她先等到的却是自己父兄勾结废太子意图谋反的罪名。
　　护国公府被查抄，父兄被斩首，母亲被流放……
　　盛暖六神无主之下去找燕江容求助，却不料，推开门看到的却是燕江容与当一直寄居在她们护国公府的周溪若正缠绵的难舍难分。
　　周溪若是盛暖父亲部下遗孤，寄居在护国公府，从来都是温善柔婉。
　　当初盛暖与三皇子私会，三皇子说为了维护她的名声，经常让她带着周溪若一起当幌子……
　　直到这一刻，盛暖才知道，自己从头到尾才是那个幌子！
　　之后，盛暖母亲病逝在流放之路上，紧接着，楚国大乱。
　　所有人都以为早已经废了的前太子燕江玹造反夺权，杀的京城血流成河，踩着一地尸骨登基称帝，而曾经无数次践踏折磨过他的盛暖则是被绞死后悬尸于城门一月。
　　死前，她见到了本该死去的兄长……素来疼爱她的兄长看着她的眼神充满了憎恶冰寒，只对她说了一句话：“你该赎罪了！”
　　盛暖这才知道，护国公府崩塌，父母与族人血流成河，有很大一部分原因都是因为她。
　　燕江容说想看她父亲收藏的兵书，她就偷出去给他，却不知道还回来的兵书中多了很多不该有的东西。
　　护国公功高震主，生性多疑的楚皇早就想像除掉太子外祖家那样除掉盛家，而盛暖拿回来的兵书里夹带的东西，成了挥向自己家人的一把刀。
　　最后被绞死的一刻，她心里不是恐惧，而是催干断肠的痛悔。
　　她哥哥说的没错，她万死难辞其罪……
　　接收完原剧情，盛暖问客服：“客户诉求呢？”
　　客服继续调出数据：“客户想要守护好自己家人，然后，报复三皇子和白眼狼周溪若。”
　　周溪若寄养在盛家数年，后来却站出来作证，声称见过护国公与外族私下会面，三皇子燕江容更是无耻卑劣，假意爱慕实际却是将她利用坑害到极致……
　　盛暖嗯了声：“选bUff吧。”
　　一边划拉着光幕她一边迅速思索着原主的处境：三皇子假意暧昧别有所图，府中还有一条毒蛇周溪若，父亲盛亭渊满心忠君爱国并不知道自己的陛下时时刻刻都想除掉他……
　　真可谓是孤立无援！
　　不对，还有一个人，她被指婚的对象，后来造反成功的废太子燕江玹。
　　盛暖让客服调出燕江玹的资料，结果，不看不知道，一看吓一跳。
　　这位废太子能从泥淖中爬出来不是没有原因的，完全就是狠人一个，美强惨中的战斗机！
　　外祖被抄家，母后悲恸之下自缢，他自己被废还被打断了腿扔到了偏殿等死，后来被和楚皇同样准备磨刀霍霍的盛家赐婚，手里只剩下七零八落的烂牌。
　　可他居然爬起来了……
　　再一看，好家伙，被赐婚后，他被原主欺辱，还被当初与他齐名的威远侯世子卫澜践踏。
　　那卫澜表面是故意欺凌，其实却是因为他对俊美宛若天人的废太子有着别样心思。
　　为了自保，废太子不得不委身卫澜那个粗野武夫……后来勉强恢复可以走动，又被楚皇派去动乱之地赈灾平乱。
　　结果到了那动乱之地，他又遭到封疆大吏的觊觎，甚至被当众狎玩调戏。
　　而这些所有的屈辱他都忍耐下来了……长久蛰伏，后来，一朝夺权，尸横遍野，血染金銮。
　　继位后，废太子一直没有娶妻，只对卫澜爱重有加，京中没少传闻卫澜成了新皇的入幕之宾。
　　盛暖一边看一边“啧啧啧”满心惊叹，尤其是看到原剧情中卫澜终身未娶，替新皇燕江玹驰骋沙场开疆辟土，她便是满心了然。
　　那卫澜想必是强制爱后博得了美人真心……看似凶恶的狼狗替新帝征战，其实人家这是在疼老婆呢。
　　而后来，新帝残暴凶戾无人敢进言，也只有卫澜才能说得上话……
　　美强惨和威猛糙汉将军……嘿嘿，怪带劲儿的。
　　“宿主，请收起你猥琐的笑容尽快选择技能，时间到了。”
　　盛暖轻咳一声：“怎么说话呢你这是，还不能磕一下了。”
　　看了看，她选了个“医手遮天”技能。
　　按照原剧情，燕江玹刚遭难的时候，没能及时治疗，以至于伤了根本，非但一条腿落下残疾，身体底子也坏了，所以后来造反的进程才比较缓慢……
　　她要是替他治好伤，然后和这个好集美联手，把那个老阴逼楚皇赶下皇位就容易多了。
　　这样也就能保住自己家了。
　　否则，即便没有原主递刀，楚皇想处置盛家总是能找到法子。
　　就这么定了。
　　盛暖开口：“好了，走吧。”
　　客服哟吼了声：“好嘞，新世界，走起！”
　　盛暖眼前一黑，熟悉的眩晕感过后，再一睁眼，就发现自己身处破败简陋的房间里。
　　对面床上，一道颀长清瘦的身影躺在那里，盛暖刚看过去，就对上一双猩红狰狞，满是绝望和杀意的凤眸。
　　她瞬间就意识到了自己切入的时间点：原主和废太子燕江玹被楚皇赐婚，愤怒不甘之下拿燕江玹泄愤，故意羞辱他道：一个残废也要娶妻？莫非你这个废物还能人道？
　　然后她就给燕江玹下了催、情药，故意看他丑态羞辱他……
　　而现在，燕江玹就在她对面，一双腿断了，无法动弹，只能满眼狠戾看着她，像是恨不得把她撕碎连血带肉一起吞了……

第891章 说好的太子是集美呢？ 002

　　不愧是能迷得天下第一猛将卫澜替他鞍前马后的卖命，这燕江玹果然是大写的美强惨。
　　即便身上衣服满是血污，身下被褥陈旧破败，周身一片狼藉，却都无法掩盖天生的俊美贵气。
　　面色苍白全无半分血色，一双凤眼中更是盛满铺天盖地的憎恶和狰狞杀意，却依旧能看出惊为天人的俊美……再加上美人落难的破碎感，啧。
　　难怪把那卫澜迷得神魂颠倒……
　　顿了顿，盛暖开口：“听说是殿下向陛下求娶的我？”
　　她不能刚一来就反常，太容易引起怀疑，只能给原主的行为找借口。
　　对面，听到她的话，燕江玹嗤笑了声，声音嘶哑：“求娶你？孤是腿断了，不是眼瞎。”
　　盛暖顿时一噎。
　　美人果然是带刺的……不过也是，原主做的这事，燕江玹要是能动，恐怕都想杀了她了。
　　对上燕江玹满是阴沉杀意的眼神，盛暖蹙眉若有所思：“不过看你这副模样……你若是有这本事求娶我，也就不会让自己落到这般处境了。”
　　燕江玹没有说话，只是死死看着她。
　　盛暖迈步朝她走去……刚一动，就见燕江玹瞳孔骤缩，眼底骤然涌出寒芒，像是她再往前一步就要跟她拼命。
　　盛暖脚步一顿，开口：“殿下不要紧张，看来一切都是误会，我不会把你怎么样。”
　　燕江玹不说话，只是依旧眼也不眨直勾勾看着她，分明满身戒备。
　　这时，盛暖终于察觉到什么。
　　燕江玹身上只剩下单薄内袍，再加上只有褥子没有棉被，身体的某些变化根本无法遮掩，十分狼狈。
　　对于曾经惊才绝艳，高高在上一人之下的太子来说，这着实是莫大的屈辱了。
　　盛暖脚步一顿，回头开口：“小桃。”
　　外边响起小丫鬟贼兮兮的声音：“郡主，奴婢在呢，郡主放心，外边没人，您想做什么就做什么！”
　　另一道分明属于小太监的尖细声音紧跟着道：“郡主，奴才也在，郡主需要帮忙吗？”
　　很好，炮灰的狗腿二人组齐了！
　　盛暖叹了口气：“小桃去找床薄被来，豆子去太医院喊太医，就说本郡主找，快点。”
　　外边两个小狗腿不明白主子要做什么，不过还是和往常一样二话不说直接执行。
　　门口安静下来，为了缓解尴尬，盛暖口：“殿下，真是对不住，我也没想到那药效这么厉害……三殿下跟我说只是寻常药物。”
　　客服：……很好，三殿下的锅。
　　听到三殿下，燕江玹眼底闪过阴寒。
　　他早就知道那个表面温雅如玉的三弟是什么人……只是没想到那燕江容居然会如此不堪，挑唆这个野蛮蠢货用这种卑劣手段来羞辱他。
　　燕江玹本就受了重刑，如今再被喂了那种药，全身上下都疼得像是被凌迟一般。
　　只看他双眼猩红隐隐颤抖的样子盛暖就知道他有多痛苦，可自始至终他哼都没哼一声。
　　片刻后，小桃先拿了被子回来，鬼鬼祟祟推开殿门：“郡主。”
　　盛暖看了眼梳着花苞头的小丫鬟，冲她抬抬下巴：“去找煎药的东西来。”
　　小桃立刻点头：“奴婢这就去。”
　　盛暖拿着被子朝燕江玹走去，刚靠近，就见原本正闭眼忍受痛苦的美强惨再度刷的睁开眼，死死看着她，她连忙解释：“殿下，我拿了被子给你。”
　　燕江玹不知道这个草包想做什么，没再开口，只是眼也不眨看着她的一举一动。
　　盛暖这才把被子抖开，然后小心翼翼盖到燕江玹身上……他腿上的伤看起来触目惊心，她没敢让被子压到伤口，想等御医来了再说。
　　盖被子的一瞬，不小心瞥到被药物控制的某处，她连忙移开视线。
　　可眼睛离开了，心思却不受控制开始跑马。
　　燕江玹和那个卫澜，那什么……谁是主动的那个啊。
　　这规模，不太像是被动的那个。
　　可印象中那个卫澜长得五大三粗皮糙肉厚的，更不像啊……等等，住脑！
　　呸，她到底在想什么！
　　片刻后，御医到了。
　　盛暖抬了抬下巴：“快点替二殿下看看，本郡主可不想嫁给一个残废。”
　　燕江玹的腿是楚皇让人打断的，她无端让人医治容易引起怀疑……好在原主在众人眼中一直是个四肢发达头脑简单的，这个借口也算合理。
　　毕竟，哪怕不乐意这个婚事，却也没人希望自己的夫婿不良于行。
　　御医连忙躬身领命。
　　如今在这宫中，得太后和楚皇宠爱的临安郡主可比一个废太子要有份量的多，御医又知道这临安郡主出身武将之家，蛮横的紧，自然不敢怠慢。
　　上前查看了燕江玹的伤势，片刻后，御医小心翼翼回话：“回郡主，二殿下是因为伤后服了某种活血化瘀的伤药所以伤口才会再次出血，下官给殿下开一些止血调理的药就好。”
　　盛暖蹙眉：“就这？他的腿呢？”
　　御医不敢抬头，恭敬开口：“腿上的伤需要卧床好好休养，下官再开一些调理的补药。”
　　盛暖不说话了。
　　床上，燕江玹早就料到了，眼中满是嘲讽。
　　这些御医比谁都清醒，他的腿再不治就废了，但没人敢给他治，因为所有人都知道，是谁要让他断腿做一个残废。
　　御医汗涔涔不敢出声，盛暖沉默一瞬，点点头：“行，你下去吧。”
　　“是。”
　　御医匆匆留下药方就要离开，离开前，盛暖让他把纸笔留了下来，等到御医走后，她看都没看一眼御医开的方子，而是自己坐下来迅速写了张药方。
　　幸好她选了医术BUFF，不然这美强惨还是要和原剧情中一样落下腿疾。
　　迅速写好药方后盛暖把小桃叫进来：“这方子你拿去太医院找陈清洛，就说我要的，不准让旁人知道。”
　　陈清洛是刚入太医院的小大夫，陈家跟盛家是邻居，原主和他从小相熟，一直罩着他。
　　小桃很机灵拿了方子离开，盛暖又把小太监豆子喊进来，交代他找两个人打热水替燕江玹擦洗，再把床铺给换一下。
　　他身上和床上到处都是血污，一片狼藉不说，对伤口的恢复也不利。
　　豆子是原主机缘巧合下救了一条命的，对原主死忠，盛暖扔了荷包给他让他去找人。
　　有钱能使鬼推磨，豆子很快就找来了两个看起来还算老实本分的小太监，三人迅速打了热水来。
　　出于避嫌，盛暖转身去外边等，正要出门，想起什么，又不放心回头叮嘱：“殿下如今身体虚弱，那药……虽药效猛烈，还请殿下忍耐一些，切不可自渎，否则身体受不了。”
　　医者仁心，她得赶紧把这个能对抗楚皇的美强惨给治好了。
　　虽然旁边还有小太监，可盛暖知道，对于在宫中长大的皇子来说，太监甚至都不算人。
　　外边站着太监，皇帝都敢隔着一层纱幔宠幸妃嫔，她怕燕江玹趁着沐浴做一些不利于身体健康的事情。
　　一句话落下，豆子顿时傻眼，然后立刻在两个小太监脑袋上一人呼了一巴掌以示警告。
　　两个小太监连忙低下头一副自己很聋的样子，后边床上，燕江玹面色铁青，额头青筋突突直跳……

第892章 说好的太子是集美呢？ 003

　　没过多久，小桃抓了药回来，旁边有炉子和药罐，不用盛暖吩咐，小桃很有眼色的拿了东西去外边煎药。
　　半晌，殿门从里面打开，豆子带着两个小太监出来，低垂着头，面红耳赤：“启、启禀郡主，已经伺候二殿下沐浴更衣了。”
　　盛暖有些奇怪的看了眼具是面红耳赤的三个小太监，随即迈步朝里面走去。
　　豆子拿银子打发了两个找来帮忙的小太监，然后不发一语蹲到小桃旁边看她煎药。
　　片刻后，小桃满眼狐疑瞥了他一眼：“你吃错药了？”
　　豆子脸更红了，摇头不语。
　　小桃撇撇嘴：“那就是疯了。”
　　豆子欲言又止后终是没忍住有些恍惚的赞叹：“二殿下可真是……天赋异禀啊。”
　　小桃不明所以看了眼满眼羡慕的豆子，眉头紧皱：“你到底在说什么乱七八糟的？”
　　豆子摇头：“算了，你不懂的……”
　　药香越来越浓，盛暖进了幽月殿，就看到燕江玹的处境已经好了许多。
　　这些小太监惯是会伺候人的，燕江玹身上换上了干净的里衣，床上的被褥也焕然一新，虽然依旧苍白，却已经没了之前的狼狈不堪。
　　看到她走近，燕江玹眼神微闪，下一瞬，声音嘶哑开口道：“赐婚一事与我无关，郡主若是想通过这种法子退婚，也是白费力气。”
　　他好像已经平静下来，看着她的眼神也没了刚刚那种狠戾和狰狞，可盛暖知道这不过是表象。
　　刚刚燕江玹以为她要做什么不堪的事，所以才会发疯，现在发现似乎还有转圜的余地，立刻就蛰伏起来。
　　在亲眼目睹外祖家血流成河以及生母贤贵妃悬梁自尽后他就已经疯了，如今不过是在虚与委蛇罢了。
　　盛暖假装没有察觉，叹了口气：“我已经知道了，是我误会了殿下。”
　　燕江玹没再说话，只是静静看着她。
　　盛暖走到他旁边：“我略通医术，替殿下看看伤势吧。”
　　说完，她轻轻拉起薄被看了眼，随即开口：“殿下腿上的伤绝不是简单的卧床休养就能恢复的……如今看来，怕是有人不想殿下痊愈。”
　　燕江玹微微眯眼。
　　他知道临安郡主，虽然不算熟识，却早就听闻她出身武将世家，是出了名的粗鄙野蛮。
　　只是没想到，她还能说出这种话来。
　　盛暖把燕江玹的神情看在眼里，这时，小桃敲门将煎好的药送了进来。
　　盛暖让她把药放在床边小几上，等到小桃躬身出去，她再度开口：“这药是我开的方子，固本止血，殿下伤势过重，我需要回去自己配置药材。”
　　燕江玹终于开口：“你想做什么？”
　　之前气势汹汹带着两个奴才来给他灌了那肮脏汤药要羞辱他，现在却忽然像是变了个人一样。
　　盛暖叹气开口：“我只是忽然想通了一些事，知道我被人利用了。”
　　顿了一瞬，她看着燕江玹：“殿下，这婚约你我都不愿意，不如我们做个交易？”
　　燕江玹不动声色轻吸了口气：“郡主有话不妨直说。”
　　盛暖点头：“那我就直说了……殿下如今处境艰难，我可以替殿下治伤，以及做一些力所能及的事帮助殿下，作为交换，若日后时机成熟，你我和离，各自嫁人互不相干，殿下觉得如何？”
　　燕江玹原本想听这草包能说出什么话来……正觉得她前半句虽然太过虚无却还算是正常，却不料忽然听到“各自嫁人”。
　　果然是个粗鄙蠢货在这里胡言乱语。
　　燕江玹心里一片冰冷厌恶，面上却不显，反而温和不少，冲盛暖点头：“若是日后有机会，我自然不会拖累郡主。”
　　这么轻易就答应了？
　　盛暖有些奇怪，不过看燕江玹虚弱不堪的样子，她也没再继续逗留：“那我就不打扰了，等药不烫了殿下记得服药，这对你如今伤势有益。”
　　说完，她点点头转身出去带着两个小狗腿离开。
　　身后殿中，燕江玹看了眼小几上的药碗，眼神一片冰冷，半点没有要喝药的意思，仰面闭上眼睛。
　　离开幽月殿，盛暖带着小桃和豆子沿着长廊往前，一边走，她一边跟客服吐槽：“他估计压根就没把我的话当回事。”
　　所以才会那么轻而易举就答应她说的交易。
　　不过也正常，好好一个惊才绝艳的太子，一夕之间外祖家血流成河，母妃自绝于殿中，亲生父亲直接让人打断他的腿扔到偏殿等死……
　　中间不知遭受了怎样锥心刻骨的痛苦，任谁经历了这些事也不会再轻易相信旁人。
　　只能徐徐图之了。
　　就在这时，她忽然察觉到什么，与此同时，客服急急出声：“宿主小心毒虫。”
　　客服话音未落，盛暖拔下头上发簪看也不看反手挥出，叮得一声响，一只比指腹还大一点的红色蜘蛛被发簪钉在木椽上。
　　宫中木椽都是红色，那小东西隐藏在木椽间根本无从察觉……小桃和豆子都吓了一跳：“郡主！”
　　盛暖：……看到了。
　　瞥了眼被钉在木椽上的毒虫，她不发一语继续往前。
　　小桃小心翼翼侧身连忙走过。
　　盛暖往前走去，客服咋舌开口：“宿主，是燕江玹……”
　　然后盛暖就从客服那里知道，是她刚刚在幽月殿的时候着了道。
　　燕江玹的母妃身边曾经有一个出身蛮族懂驱虫驭兽的侍女，燕江玹小时候觉得新奇学了些手段。
　　刚刚在幽月殿她碰过燕江玹的被子，沾上了药粉，这蜘蛛就是他的。
　　赤红蜘蛛叫醉红销，看似不起眼，其实很少见，会攻击身上有特殊药粉味道的人。
　　一旦被咬，人就会中毒，先是伤口疼痛，之后全身高热脏器衰竭吐血而死。
　　原剧情中这只醉红销并没有用到原主身上，应该是燕江玹觉得原主不值得浪费这么个好东西。
　　而她刚刚示好提出要合作的言辞，应该是让燕江玹起疑了。
　　他刚刚遭逢大变，断了腿躺在床上一动也不能动……他不怕蠢货草包的欺辱践踏，就怕别有用心的人再有所图谋。
　　所以才会下手想要除掉她……
　　这美强惨还挺可怕的，处境那么狼狈，却能在这么点时间内就下决心要除掉她还给她下了套。
　　大家都有共同的敌人，和和睦睦做好集美不好嘛？啧……

第893章 说好的太子是集美呢？ 004

　　盛暖离开幽月殿没多久，躺在床上的燕江玹缓缓睁开眼。
　　察觉到放出去的小东西已经死了，他有些意外……那草包居然身手不弱。
　　等到天色暗下来的时候，一道巨大的身影鬼魅般进入幽月殿，落地后，几步上前：“殿下，我带了大夫来。”
　　如果盛暖在，她肯定又要开始思绪发散甚至不由自主发出猥琐的笑声……因为这个高大威猛身手矫健的人，正是卫澜。
　　之所以影子巨大是因为卫澜还扛了一个干瘦的老头，是他带来的大夫。
　　“主子，冒犯了。”
　　大夫上前查看燕江玹的伤，然后又诊了脉……面色越来越难看。
　　卫澜忍不住开口：“黄老，到底怎么样？”
　　被称为黄老的老大夫神情凝重：“皮肉伤不算要紧，殿下年轻体健好好调理即可，只是这腿伤……行刑之人歹毒，分明是存了不给治愈机会的心思。”
　　燕江玹眼中一片阴郁。
　　卫澜顿时急了：“什么意思，你就说你能不能治？”
　　黄老躬身告罪：“属下医术不精……”
　　卫澜面色顿时变了：“你不是号称神医吗？你老东西是不是糊弄人呢？还是说你也投靠那昏君了？”
　　一边说着他一边就把黄老拎起来，黄老挣扎着叫骂：“卫澜你放开我，休得胡言乱语……”
　　燕江玹沉沉出声：“不得无礼。”
　　卫澜立刻把人放下来，可放下人，他眼睛却红了，咬牙切齿：“那昏君不得好死！”
　　燕江玹其实已经想到了，被行刑的时候他就察觉到，那个名义上的父皇明显是存了要废了他这个人的心思……可当真的听到自己的腿可能要残废，他却还是没忍住心里的绝望和憎恨。
　　如果废了，他还要怎么报仇！
　　从小到大故意用他刺激一众兄弟，明里暗里让那些皇弟将他视为夺权道路上的死敌！
　　派他领兵征战却在后方断了粮草，无数好儿郎就这样折在边关。
　　外祖一家忠心耿耿却因功高震主被扣上莫须有罪名，连全尸都没留下
　　还有他母妃，莫名被训斥成不洁荡妇，逼她以死明志。
　　而他，九死一生战场负伤归来，等待他的却是被生生打断双腿……
　　无数双眼死不瞑目，他如何能甘心！
　　卫澜红着眼咬牙开口：“殿下，一定还有办法的，这小老头学艺不精，一定能找到真正的神医的！”
　　黄老：……
　　“你们先回去。”
　　燕江玹哑声开口，顿了一瞬，忽然想起什么，他又道：“看看旁边那碗药里是什么东西。”
　　黄老立刻领命拿起药碗，药已经冰凉，他闻了闻，然后又小口抿了口……片刻后，他放下药碗：“回主子，是止血固本的方子，可以用。”
　　燕江玹顿了顿，嗯了声。
　　片刻后，卫澜带着黄老悄无声息离开，幽月殿中再度恢复一片清冷死寂……
　　第二天一大早，太后早早去礼佛，盛暖正一个人吃早饭
　　，就听到客服提醒她三皇子燕江容和九公主燕怀玉到了。
　　片刻后，两兄妹从外边走进来。
　　燕江容一身月色银纹长袍，温文尔雅满身书香气，九公主燕怀玉则是一身水红宫装，华贵娇美。
　　盛暖暗暗啧了声，下一瞬，立刻露出满眼欣喜：“三殿下。”
　　九公主冷嗤一声：“临安就只认得三皇兄吗？”
　　盛暖神态敷衍：“见过九公主。”
　　原主是个头脑简单的，她意识不到楚皇和太后对她的宠爱背后代表着什么，只知道皇帝和太后都很宠自己，所以在不算很受宠的九公主面前都很趾高气昂。
　　九公主明显已经习惯了，撇撇嘴没有理会。
　　三人往外边花园走去散步，燕江容开口：“暖暖昨日去看二皇兄了，皇兄如今可好？”
　　燕怀玉蹭的竖起耳朵。
　　那个惊才绝艳的太子哥哥，如今却落到那般境地，父皇甚至不准他们姊妹去探望，硬生生让他自生自灭。
　　还给他和草包盛暖赐婚……盛暖这样粗鄙野蛮的家伙，怎么配得上太子哥哥！
　　想到这里，燕怀玉的眼圈就有点发红，可接着她就听到盛暖充满不屑的声音。
　　“二皇子？啧，狼狈不堪，跟条野狗一样的……”
　　燕怀玉猛地一愣，直接就要扑过去掌嘴：“大胆！你敢这么说二皇兄，你算什么东西？!”
　　下一瞬，她就被燕江容一把拉住，可被拽住她还不肯放弃，挣扎着想踹盛暖。
　　知道这个九公主燕怀玉是在燕江玹受刑的时候唯一站出来替他求情的人，盛暖挑眉有恃无恐：“我说错了吗？”
　　燕江容无奈：“临安，少说两句。”
　　盛暖故意说：“至于我算什么东西？我是陛下亲封的郡主，九公主难道是不把陛下赐予的封号放在眼里吗？”
　　燕怀玉气的眼睛都红了：“你……”
　　盛暖抬了抬下巴：“怎样？”
　　燕江容无奈：“你们两个都收敛点，怀玉，临安是你未来二皇嫂，不得无礼。”
　　九公主咬牙：“她也配？”
　　一想到那个惊才绝艳的太子哥哥居然要娶这种女人，还要被这种女人羞辱，燕怀玉就气的眼睛红。
　　盛暖依旧满脸跋扈：“配不配的也都赐婚了，公主您最好想清楚，我拿您没办法，还拿一个不良于行的人没法子吗？”
　　燕怀玉再度急了，拼命挣扎着要扑过来打盛暖，却被燕江容死死拽住。
　　片刻后，燕怀玉不挣扎了，直接哭了：“我知道的，我知道你们都冷眼看着二哥遭罪，你们都……”
　　话说不下去，燕怀玉掉头掩面哭着跑开。
　　盛暖心里有点内疚，但面上依旧是满满的无所谓，收回视线，就对上燕江容满是无奈还带着些宠溺的眼神：“你啊，何必跟小九斗气。”
　　盛暖撇撇嘴：“是她先惹我的。”
　　燕江容叹了口气：“也不怪她，二皇兄当初何等天资卓绝，如今……唉，天子一怒，血流成河，谁都无法违逆，就像我们的事。”
　　燕江容看着盛暖的视线一片含情脉脉，却又带着些许无奈，明显是在暗示，他对盛暖有心，只是无法违逆皇权。
　　盛暖差点没忍住一阵作呕。
　　燕江容并不喜欢原主，故意吊着她不过是利用她而已。
　　她哼了声满眼不忿移开视线：“都怪燕江玹那个废物！”
　　燕江容自然乐得她迁怒废太子，闻言便是一副无奈的模样，下一瞬，他拿出两个小盒子：“这是父皇赏赐的东珠，我看到的第一眼就觉得与暖暖你很是相配。”
　　紧接着燕江容又道：“另一个你拿去给周小姐，免得她起疑。”
　　之前每次燕江容邀约盛暖的时候，都会看似随意请寄居在盛家的周溪若一起，他对盛暖的解释是为了维护盛暖的名声，周溪若只是个幌子。
　　原主一直以为周溪若是她和燕江容爱情的陪衬和牺牲品，直到后来亲眼看到燕江容和周溪若在一起，她才意识到自己才是被利用的那个。
　　盛暖唇角翘了翘：“好啊。”
　　一边说着，她一边状若随意的打开两个盒子……两颗白里泛紫的东珠流光溢彩。
　　一模一样的两颗，给周溪若的那颗，完全没有半点敷衍作戏的样子。
　　也是原主太单蠢才会一直都看不出来……

第894章 说好的太子是集美呢？ 005

　　等到太后结束早课后，盛暖跟太后请示说回家一趟。
　　身为郡主，她家在宫外却经常陪太后住在慈恩宫，进进出出也很方便，比公主还自由欢乐。
　　出宫的时候她没带小桃和豆子，自己一个人先是骑马去药铺抓齐了需要的药材，然后才回去护国公府。
　　父亲盛亭渊出去应酬，母亲孙兰衣则是带着几个婆子在绣花，周溪若也在旁边，坐在一众丫鬟中，气质如兰，端庄柔婉。
　　“娘，溪若姐姐。”
　　盛暖笑吟吟走进去，孙兰衣顿时惊喜不已：“今日怎么想起来回家看看，可得了太后娘娘恩准？”
　　“那是自然，女儿做事您还有什么不放心的？”盛暖笑嘻嘻依偎过去。
　　孙兰衣也是柔婉性子，年过四十看起来却不过三十出头，娇美的很。
　　跟盛亭渊完全就是美女与野兽！
　　周溪若在对面掩唇偷笑：“暖暖还是黏婶婶的紧。”
　　盛暖靠在孙兰衣身上笑眯眯看着周溪若……就是这个被盛家养了数年，看起来柔弱无害的女人，后来却给了盛家致命一击。
　　就因为燕江容许诺她做正妃，啧。
　　周溪若原本微笑着和盛暖对视，目露促狭之色，可渐渐地，莫名觉得有些不自在，随即轻咳一声移开视线，
　　片刻后，盛暖和周溪若一起走在花园里，她拿出一个盒子：“这是三殿下托我带给你的。”
　　周溪若顿时露出受宠若惊的神情，同时还隐隐有些不安：“这、暖暖，我……我其实知道三殿下心悦之人是你，不过没关系的，我不介意替你们打掩护，这礼物就不用了，我担不起。”
　　盛暖勾了勾唇，把盒子塞进周溪若手里：“放心，你担得起。”
　　说完，她似笑非笑看了眼周溪若，转身走开。
　　身后，周溪若神情缓缓变了……低头看了眼手中的盒子，眼底一片冷意。
　　她当然知道三殿下喜欢的是她自己，可是，她的身份上不得台面，不过是个寄居在盛家的名义上的表小姐。
　　没人知道，她父亲是盛亭渊的救命恩人……如果没有她父亲，盛亭渊早就死在了沙场，又哪里来的这泼天的富贵权力。
　　如今被楚皇和太后宠爱，捧在手里比公主更风光的，也不见得就是她盛暖。
　　可即便如此，盛亭渊却不肯收她做义女，不肯给她高一点的身份……救命之恩，他们却不肯报答，只当给她一碗饭吃便是偿还恩情了吗？
　　若是她父亲还在，建功立业不见的没有盛亭渊这样的军功和地位，她又何至于寄人篱下，看似是半个主子，其实却是半个奴才。
　　盛暖随手扔给她的小玩意儿都像是在打发乞丐……
　　低头打开手里的盒子，看到里面流光溢彩的东珠，周溪若的眼神骤然变得柔和。
　　没关系，至少这一次，她赢过了盛暖……
　　那个蠢货以为她是陪衬，却不知道自己才是被三殿下利用的那个。
　　盛暖没兴趣跟周溪若纠缠太多，她拿了抓回来的药回去自己院子里，捣鼓了大半晌，等到天色都开始暗下来的时候，才拿着熬制好的药膏和制作的药粉离家进宫。
　　晚上，她避开侍卫前往幽月殿。
　　不像上次带着奴才来欺凌燕江玹，她这次是来给他治伤的，所以只是她孤身一人。
　　等到了幽月殿外，客服就提醒她卫澜在里面。
　　盛暖继续往前。
　　卫澜察觉到不对想要离开的时候已经晚了，不过他早有准备，盛暖刚走到殿门外，就听到卫澜在高声嘲讽：“当初高高在上的太子殿下，如今也只能凄凄惨惨摇尾乞怜，可真是让人唏嘘啊。”
　　盛暖不着痕迹挑眉。
　　这是演给她看呢……
　　一把推开殿门，她就看到卫澜站在那里，满脸讽刺，燕江玹躺在床上，虚弱可怜。
　　看到她，卫澜一愣，然后哼了声：“临安郡主倒是好雅兴，大半夜来探望未婚夫。”
　　他生的高大威猛，满脸的嘲讽也有些生硬。
　　盛暖不说话，安静站在旁边看着他，想看看这位大忠犬能对未来老婆说出多么可恶的话来。
　　卫澜不是毫无城府的人，正打算继续假装自己是来奚落燕江玹的，可下一瞬，对上盛暖有些诡秘莫测的眼神，他却莫名有些紧绷。
　　那草包郡主的眼神怎么好像有些不太正经？
　　下一瞬，卫澜甩袖离开……
　　幽月殿内恢复安静，盛暖一边拿出装了药膏和药粉的瓷瓶
　　上前，一边啧了声：“殿下放心，我会保密的，毕竟我们已经有约在先。”
　　燕江玹看了她一眼，神情温淡：“我不明白郡主所言何意。”
　　盛暖笑了：“我有诚意，但看来殿下并不相信……
　　很简单的道理，这种时候，没人会为了拉踩殿下专程趟这趟浑水，卫小将军最近跟着父亲进宫来的很勤快，或许已经引起注意了也说不定呢。”
　　燕江玹静静看着盛暖：“郡主倒是和传闻不太相同。”
　　无论是性情还是身手，眼前的人并不像传闻中那般简单粗鄙。
　　盛暖笑了：“就像上次我刚从殿下这里离开就险些被毒虫袭击，我并不是那么好骗……说这些是我的诚意，殿下如今处境艰难，多个盟友没有坏处，不是吗？”
　　燕江玹闭上眼：“我如今已经废人一个，无论郡主想要什么，恐怕都是白费心机。”
　　盛暖知道他不会轻易相信，笑了笑也不在意：“无妨，我的诚意到了就好，毕竟，这次是殿下外祖家，焉知下次那宝刀落下，流血的会不会是我盛家……我所图不过安稳度日而已。”
　　燕江玹睁开眼：“郡主与三皇弟两情相悦，如今三皇弟正蒙盛宠，他日未必不会给郡主名分。”
　　这是愿意交流了，虽然还在试探。
　　盛暖笑了：“燕江容，那个伪君子？”
　　燕江玹没有说话，只是静静看着她。
　　已经说了够多，盛暖没再继续，而是准备好药膏然后坐到燕江玹床边，转移了话题：“话说回来，少将军卫澜倒是对殿下情深义重，这种时候都能冒险前来探望。”
　　燕江玹莫名觉得刚刚还清冷持重的女人忽然间神情好像有些诡异，他微微蹙眉：“君子之交。”
　　盛暖的腐女雷达滴溜溜转，嘿嘿笑了声：“对殿下来说是君子之交，对卫少将军可就不一定了……”
　　燕江玹忽然觉得这个女人那种诡异的眼神在一瞬间又变得似乎有些下流，他皱眉：“郡主到底意欲何为？”
　　盛暖轻咳一声这才想起正事：“那什么，我来替你治治腿……”

第895章 说好的太子是集美呢？ 006

　　燕江玹心里很清楚，黄老虽然不是御医，医术比起那些御医来说只高不低，黄老都说他的腿没什么好办法了，这草包究竟想做什么！
　　可想起之前盛暖让人给他煎的药，燕江玹顿了顿，终是没有开口。
　　最坏也不过如此了……
　　下一瞬，盛暖掀开薄被，然后就看到燕江玹裤子上隐约晕出血迹，小心翼翼掀开裤腿，看到上边的伤，她眉头蹙起正了神情。
　　“殿下伤口处有些腐肉，只上药的话不利于恢复，需要将腐肉剔除。”
　　昨晚黄老也说过，说今夜找机会来替他剔除腐肉处理伤口。
　　燕江玹嗯了声，盛暖把一个小药包递过去：“咬着这个。”
　　对上燕江玹的眼神，她解释：“里面的药粉会让你不那么疼。”
　　燕江玹看了眼那药包，沉默一瞬：“无妨。”
　　得，还是很防备她。
　　盛暖没再坚持，拿出准备的东西开始动手……
　　她先是伸手小心翼翼沿着燕江玹的大腿往下查看，将断骨对齐……燕江玹额头很快就冒出一层薄汗。
　　等到盛暖把断骨对接好，他整个人都出了一身冷汗，两只手紧握着身下被褥，面色惨白如纸。
　　美人受苦的时候看着格外揪心，盛暖动作微顿：“还能撑住吗？”
　　燕江玹看了她一眼，嗯了声。
　　他不懂医术但从小练武，他知道她的办法是对的……
　　盛暖点点头然后继续动作。
　　对接好骨头后，她把调制好的药膏拿出来……拿出药的一瞬，盛暖清楚的看到燕江玹眼神微冷，明显立刻戒备起来。
　　她顿了顿，无奈失笑：“我要是想做什么，殿下现在也拒绝不了，我没必要骗你。”
　　燕江玹明显也明白这个道理，看了她一眼没再出声。
　　盛暖将那些药膏涂到断骨伤处，然后又在皮肉伤比较严重的地方撒上药粉。
　　药膏和药粉碰触到伤口，燕江玹的身体瞬间紧绷，肌肉在不自觉颤抖，分明异常痛苦。
　　盛暖看了他一眼，故意转移话题：“小时候我随父亲去军中，当时在边塞认识了一位老牧民，方圆百里的牛马断了腿都是他给治的，百试百灵。”
　　她笑眯眯：“这方子就是老牧民给我的。”
　　牛马？
　　燕江玹额头青筋突突跳了跳，面色有些发黑……只是被这么一打岔，刚刚几乎让他昏厥的痛苦似乎消减了几分。
　　上完药，盛暖用薄薄的棉纱将燕江玹的腿缠起来，随即拿过准备好的木棍。
　　“这几天是重要时期，我固定好后殿下的腿最好不要移动……我回头让人过来侍奉，好好将养一阵子便能再无后顾之忧。”
　　她曲指在固定燕江玹双腿的木棍上敲了敲，笑嘻嘻道：“殿下放心，你这双漂亮的腿我一定替你保住……”
　　又长又直的，可不能瘸了……治好了以后保准迷死那个卫澜。
　　燕江玹看到她散发着“嘿嘿嘿”的眼神，眉头蹙起。
　　盛暖没有抬头，自然没有察觉燕江玹眼中的排斥和戒备，她擦了擦手松了口气，抬头，这才看到燕江玹薄薄的白色里衣几乎都已经被冷汗浸透了。
　　锁骨分明，黑发披散在肩上，他整个人都因为忍痛而无比虚弱面色苍白，额头满是冷汗，眼睫上都挂着些水珠，让那张原本俊美绝伦的脸透出几分脆弱来。
　　真是可怜的美强惨。
　　盛暖叹了口气顺手拿过旁边的棉布替他擦掉冷汗：“其实太疼的话叫出来会好一点，这里也没别人，殿下不必对自己太过苛刻。的”
　　然而，她的动作却让燕江玹瞬间僵住，下意识向后避开。
　　盛暖一愣，这才意识到自己眼中“心疼集美”的动作对燕江玹来说十分突兀。
　　她悻悻笑着解释：“那什么，医者仁心，殿下别担心，我没有冒犯的意思。”
　　燕江玹看了她一眼，淡淡开口：“多谢郡主。”
　　盛暖笑嘻嘻：“不谢不谢，毕竟是我想要与殿下合作……只希望殿下能早日看到我的诚意，早点相信我。”
　　燕江玹再没有接话。
　　盛暖也不在意，拍拍衣服起身将两张药方放到小几上：“这是断续膏和生肌粉的方子，殿下如果不放心可以让人看看。”
　　说完，她摆摆手：“我就不打扰了，殿下早点休息。”
　　盛暖转身离开幽月殿……没过多久，一道身影鬼鬼祟祟进入幽月殿中。
　　是藏身在宫中的黄老。
　　卫澜毕竟是外臣，不可能一直进出皇宫，所以干脆把黄老直接放在宫里，反正幽月殿紧挨着冷宫，平时没什么人来，藏个老狐狸不难。
　　进了殿中，得知临安郡主已经替主子疗伤后，黄老顿时有些紧张，连忙掀开薄被。
　　可没过多久他的眉头就舒展开来，原本的担忧和戒备变成了赞叹和好奇。
　　“骨头接的很完美，老朽自认做不到……这药膏……”
　　黄老闻了闻，眼睛刷的就亮了：“应该是失传多年的断续膏。”
　　燕江玹神情微顿，然后开口：“药方在那里，你看看。”
　　黄老连忙拿起药方，一看之下就有些入神了：“对，对对，就该是这样，没错……魈骨本是毒，但用到这里就很玄妙，对……”
　　片刻后，他长长吁了口气：“真没想到，那临安郡主居然有如此医术，属下自愧不如。”
　　燕江玹开口：“她的法子很好？”
　　黄老连连点头：“照这个法子医治，殿下的腿伤不会再落下隐患了，而且，这其中有几味药材十分珍稀……许是花了大价钱。”
　　燕江玹再度沉默下去。
　　顿了片刻，他蹙眉问黄老：“黄老可听闻过临安郡主有脑疾之类的传闻？”
　　她之前那些奇奇怪怪的话，还有忽然莫名其妙改变对他的态度，甚至费神替他治伤，这一切都很诡异。
　　他想不到理由。
　　黄老一愣，认真思索片刻随即开口：“临安郡主喜武厌文，却偏生喜欢书生气有才华的美男子，几年前还未及笄就差点抢了新科状元回家……后来看上三皇子后这才没再盯着旁人。
　　除了有些好男色且不矜持的丑闻，属下未曾听闻临安郡主有何隐疾……莫非是主子发现临安郡主有隐疾？兴许是藏得很深？”
　　燕江玹顿时僵住，一瞬间，很多诡异的情形仿佛都有了解释。
　　第一次带着太监宫女来给他下药，且言辞露骨！
　　看着他时那种讳莫如深，故作平静却难掩下流的眼神……
　　还有刚刚说他的腿漂亮……还给他擦汗！
　　一切都有了合理的解释……可燕江玹的面色却愈发难看。
　　要是那个草包真的对他存了什么心思，他们之间还有婚约，事情会非常难办。
　　眼底一片阴沉，燕江玹轻吁了口气。
　　如今只能走一步看一步，只希望那草包至少还有些廉耻心……
　　一夜安稳，清晨天亮后没多久，两个太监到了幽月殿。
　　“见过二皇子殿下，奴才奉命前来侍奉。”
　　一个小太监看起来胆怯木讷，另一个跪在地上，看着燕江玹的眼神满是悲切和激动。
　　燕江玹认出，这个太监是几年前伺候过他的。
　　她甚至都知道曾经伺候过他的人……究竟是巧合还是有意为之？

第896章 说好的太子是集美呢？ 007

　　盛暖并不知道自己在燕江玹心中已经成了一个对他别有所图的女流氓……至于那两个小太监，其实她只是在太后面前提了一嘴。
　　她说燕江玹那边没人伺候狼狈的紧，如今他们已经有婚约，他狼狈不堪的话丢的是她的人，求太后派人去伺候。
　　那两个人是太后安排的。
　　其实这也是盛暖对太后的一点试探……太后平日里只一心礼佛，从不过问太多，即便贵妃自缢，太子外祖被抄家，太后都从未干涉过。
　　她想知道这位是真的漠不关心，还是只是在明哲保身，毕竟她知道，太后也不是楚皇的亲生母亲。
　　等到得知曾经伺候过燕江玹的太监被安排过去，盛暖就大致有了猜测：虽然这位太后娘娘看起来两耳不闻窗外事，可心里还是有自己的想法的。
　　她只是给了个借口，太后就趁势安排了人去照顾燕江玹……大概率是平日里碍于楚皇多疑且强势，不得不明哲保身。
　　燕江玹那边伤势已经被处理，也有人伺候，她终于可以松口气，这天，用完早饭，就被三皇子燕江容叫着一起去了马场。
　　秋猎将至，这些皇子公主们要练习骑射，在练习之前，他们先要给自己选陪着练习骑射的伴读。
　　燕江容笑着让盛暖也选一个，盛暖应了声，站在旁边观看场上的比赛。
　　参加比赛的都是京中权贵之后，这场赛事就是给他们一个充分自我展示的机会，趁机在皇子公主们面前露脸，得以侍奉皇子公主左右。
　　比赛分为骑、射两部分，场中赛事激烈，场边，一众皇子公主看的津津有味。
　　“我要安佑文，就他了。”最早说话的是刚满十岁的十一皇子，脸上还带着未褪尽的婴儿肥，兴冲冲大喊。
　　被他点到的少年一勒马缰朝他拱手：“多谢十一殿下垂爱。”
　　之后又有几名皇子公主选走了自己的伴读……其中最突出的是兵部尚书裴崇山的嫡子裴瑜，可所有人都知道，裴瑜是三皇子的人。
　　没了前太子，素有才名的三皇子理所当然成为楚皇面前最受重视的一个，那些皇子公主都是人精，自然不会冒然跟三皇子过不去。
　　可盛暖的注意力却在最角落那个少年身上，那少年身上衣服明显陈旧，甚至略微有些不合体。
　　而分给他的马是病马，弓是破败修复过的残弓，以至于无论是骑术还是射箭，他的表现都在末流。
　　可盛暖知道，他才是这些人里面最厉害的那个。
　　那少年叫裴景，是那个场中表现最优秀的裴瑜的庶弟……裴景的母亲是兵部尚书醉酒后宠幸的洗脚婢，是自诩清高的兵部尚书心中的污点。
　　也是因此，裴景和自己母亲在尚书府的日子很是不好过。
　　他想通过这次皇子们选伴读露头，却没想到，嫡兄裴瑜早已联合三皇子安排好了一切，根本不给他出头的机会。
　　等到所有人都选好了伴读，剩下的那些年轻人失落不已准备离开的时候，盛暖忽然伸手指向裴景：“三殿下，我想选他。”
　　九公主燕怀玉可算找到机会了，立刻嗤笑奚落：“临安郡主眼神可真好，真会选。”
　　盛暖挑眉浑不在意：“多谢公主夸赞。”
　　燕怀玉：……
　　燕江容蹙眉：“临安，为何要选裴家小公子？他看起来并不太擅长骑射。”
　　盛暖嗯了声：“没什么，就觉得他东倒西歪骑马和稀里糊涂射箭的样子挺好玩儿的。”
　　其余几个皇子公主顿时笑了，燕怀玉撇撇嘴十分不屑，但知道自己无论是动口还是动手都不是盛暖对手，到底没再出言奚落。
　　燕江容与裴瑜不着痕迹对视一眼，随即笑了笑：“好，临安高兴就好。”
　　裴景原以为自己已经没有希望，却不想毫无预兆柳暗花明。
　　虽然临安郡主在京中名声不好，是出了名的跋扈无脑……可他现在别无选择。
　　只要能有半点机会，他也不会放过。
　　下一瞬，裴景走到盛暖面前恭敬行礼：“裴景见过郡主。”
　　盛暖嗯了声：“以后你就跟着我练骑射，放心，本郡主不会亏待你的。”
　　裴景低头：“是。”
　　之后，所有被选中的人离宫回去做准备，裴景走出宫门，就看到裴府的马车已经接了嫡兄裴瑜离开，就好像根本没有他这个人。
　　他沉默着往自己租来的马车走去，没走出几步，身后忽然传来小太监尖细的声音。
　　“裴小公子请留步。”
　　裴景回头，就看到是个圆脸小太监，他连忙行礼：“公公有礼。”
　　“不敢不敢，咱家就是个奴才……这是咱们临安郡主给裴小公子的，日后还请小公子在练武时多多照拂咱们郡主。”
　　看到小太监递过来的两锭银子，足足有五十两，裴景顿时一愣，接着连忙躬身道谢。
　　“劳烦小公公代我向郡主致谢，请郡主放心，裴景一定尽心竭力。”
　　“好嘞，天色已晚，小公子快些请回吧。”说完，豆子就笑嘻嘻挥手离开。
　　裴景看着手里两锭银子，抿唇收起，神情几变。
　　他之所以想方设法求来这个机会，就是想露头……他与母亲在尚书府的日子太难过了，就连母亲生病请大夫都要看夫人的心情。
　　每月例钱更是几乎没有。
　　他没想到，刚刚认识的临安郡主会如此大方……这下，他可以给母亲请个好点的大夫好好调理调理了。
　　裴景握紧钱袋抿唇上了马车……
　　晚上，盛暖再度前往幽月殿，燕江玹腿上的伤需要换药。
　　确认了盛暖的药是真的有效，黄老就没有冒然插手，盛暖到了幽月殿，敲门进去，就看到燕江玹倏地抬眼看过来。
　　不知道是不是错觉，她总觉得燕江玹看着她的眼神似乎更加防备了？
　　“殿下，我来替你换药。”她笑着开口。
　　燕江玹嗯了声：“劳烦郡主。”
　　嗯，好像又没那么防备了……
　　解开那层纱布
　　，清理了伤口边上化脓的地方，重新上了药后又轻轻将伤口覆盖起来。
　　同样的，自始至终燕江玹都没有吭一声，哪怕忍得面色惨白满头冷汗。
　　想到白天那些吃喝玩乐的皇子公主们的悠闲生活，再看看眼前的燕江玹……他可是真刀真枪替大楚上过战场拼过命的，却落到这样的境地。
　　受这么大的苦，以后还会被各种人觊觎美色，也是让人唏嘘。
　　不过好在有人心疼他，以后会抢来江山送给他……
　　盛暖温声开口：“殿下再忍忍，很快就会好转了。”
　　燕江玹抬眼，就看到盛暖眼中的同情和怜惜……心里的戒备越发浓重，他不动声色往后靠了靠：“多谢郡主。”
　　就在这时，沉重的钟声响起。
　　盛暖一愣，而对面，燕江玹的神情骤变。
　　她这才想起来，这钟声……燕江玹的生母贤贵妃明日要下葬了……

第897章 说好的太子是集美呢 008

　　夜色浓郁，一道黑影鬼魅般掠进幽月殿，到了燕江玹床前立刻跪下，声音满是隐忍的悲愤。
　　“影卫四九前来领罪，属下来迟。”
　　这是之前随燕江玹出征过的影卫，他出事的时候影卫都被派在外边，身边留下的几个也都被楚皇的潜龙卫围捕追杀殆尽，如今不知道是怎样想方设法才混进宫来。
　　燕江玹睁开眼：“还剩多少人？”
　　地上的影卫恭敬开口：“回主子，包括属下在内……还有七十六人。”
　　这些都是在楚皇的围堵绞杀中活下来的精锐，比燕江玹预想的要好得多。
　　这时，地上影卫再度开口：“主子，属下是混在替贵妃娘娘祈福诵经送葬的队伍中进来的，之前已经去过灵堂，属下发现……”
　　影卫少见的欲言又止让燕江玹骤然睁眼：“直说。”
　　“是……属下发现，灵堂上贵妃娘娘的棺椁，是空棺。”
　　一句话，燕江玹蓦然愣住，可接着他就意识到什么……整个人瞬间被巨大的悲愤和恨意淹没。
　　从他在军中遇袭以及所带军队被断了粮草的那一刻起，他就意识到是龙椅上他的父皇想要他死。
　　可他始终不明白为什么，直到看到那个男人指着他母妃的脸骂她荡妇。
　　就因为猜忌，那个昏君杀了他外祖舅舅抄了家，如今，居然连他母妃身后的体面都不肯给。
　　她整整跟了他二十五年，他居然能做出这种猪狗不如的事！
　　燕江玹死死抓着身下被褥，额头青筋毕露，恨不得立刻就让影卫屠了那个昏君……可他清楚的知道不可能。
　　影卫躲在暗中有用，可如果要进入皇宫弑君，那些力量根本不够看。
　　要是养暗卫就能弑君，恐怕天下的皇帝没人能坐安稳。
　　旁边的影卫连忙出声：“主子息怒，属下等人会尽快查明内情。”
　　半晌，燕江玹深吸了口气：“你去东宫，西殿佛龛下暗格中有我当初存放的东西，你拿到东西就知道该怎么做。”
　　影卫躬身领命：“是。”
　　第二天天刚亮，盛暖刚练了一套剑法就看到豆子带了个小太监进来。
　　豆子笑嘻嘻很狗腿的递上毛巾和茶水：“郡主，是幽月殿二殿下身边的小竹，他说二殿下想见您，请您过去一趟。”
　　盛暖挑眉咋舌：“他是安生日子过够了吗？”
　　喝了口茶，她把茶杯递给豆子，直接穿着练功的束腰箭袖长裙往外走去，身后，小太监连忙跟上。
　　进了幽月殿，盛暖直截了当：“殿下找我？”
　　小竹很有眼色的关上殿门出去，床上，燕江玹已经勉强能靠坐着不用再躺在那里。
　　他看着盛暖，目光幽暗：“郡主说的合作一事，不知还作不作数？”
　　盛暖顿时一振：“自然，我诚意满满。”
　　燕江玹垂眼：“我今日要出宫一趟……若是郡主能做到，我便会让你看到我的诚意。”
　　盛暖若有所思，顿了顿，她点头：“可以，但是我必须要知道殿下出宫意欲何为，请殿下理解，我们都如履薄冰，不得不小心。”
　　燕江玹的面色变得有些难看，片刻后，他轻吸了口气冷声开口：“我母妃今日下葬。”
　　盛暖有些怀疑：“殿下只为送葬？”
　　燕江玹看着她，摇了摇头：“母妃尸身不在棺中。”
　　盛暖顿时愣住，然后她就从客服那里得知了事情原委。
　　楚皇怀疑贤贵妃与娘家养兄有染，甚至怀疑太子燕江玹不是亲生骨肉，憎恨贤贵妃，不肯她入皇陵，让人将她的尸身扔去了乱葬岗泄愤羞辱。
　　她顿时有些无语。
　　这老昏君还真是够狠，手起刀落就杀了老丈人大舅子，逼得跟了自己二十多年的贵妃自缢，结果连贵妃的尸体都不肯放过。
　　她顿了顿：“我去想办法，午时前给殿下回复。”
　　燕江玹颔首：“多谢郡主。”
　　他不知道盛暖到底能不能做到，或者说愿不愿意犯险，但他别无选择。
　　若是以前，要出宫他法子很多，可现在他的腿重伤，连行走都做不到，想掩人耳目离开根本不可能。
　　其实他也清楚，今天他不该出去。
　　母妃下葬，不知多少人会盯着他等着看他的笑话亦或是行错一步将自己送上死路……为图长远他也该忍耐。
　　可如今影卫已经查出，他母妃的尸身已经被运出宫。
　　身为人子，若是连替母亲收敛尸身都做不到，何谈报仇雪恨。
　　虽然不知道这打着合作幌子的临安郡主为了那点色心能做到什么地步……但他必须冒这个险。
　　另一边，盛暖从幽月殿回去，刚进慈恩宫院子，就看到三皇子和九公主在那里，九公主正抱着太后的腿哀求。
　　“皇祖母，求您了，再怎么说贵妃也是太子、也是二皇兄的生母，她今日出殡，求您恩准二皇兄去送送吧。”
　　太后有些无奈按了按眉心：“小九，你父皇有命，贤贵妃自缢乃是重罪，能以贵妃之礼下葬已是黄恩浩荡，你二皇兄如今还有伤，让他去不见得是好事，万一又引得你父皇发怒，苦的还是你二皇兄。”
　　三皇子站在旁边，神情哀切不发一语。
　　盛暖脚步微顿，随即继续往前：“太后娘娘。”
　　三皇子闻声回头，等看到盛暖的模样，顿时一愣。
　　平日里盛暖都是与京中贵女相似的装扮，衣裙繁复钗环华丽……可偏偏她言行间大咧咧，虽容貌绝美，整个人却与身上的装扮格格不入，显得十分怪异。
　　可眼前的盛暖，身上只是一套简单的暗红箭袖束腰长裙，头发简单束起，五官稠丽，眉眼肆然，竟是与往日不伦不类的模样截然不同。
　　“太后娘娘。”盛暖笑吟吟行礼。
　　九公主燕怀玉回头，看到盛暖一身红衣的模样，先是一愣，随即咬牙出声：“盛暖，你已经与二皇兄赐婚，今日贵妃娘娘出殡，你不去跪着居然还穿的这般喜庆！”
　　盛暖挑眉：“公主这话就奇怪了，我这还没过门呢就急着守灵，不怕人笑话吗？莫非月嫔娘娘就是这般教养公主的？”
　　九公主听到连同自己母亲都被奚落，顿时急了，直接站起来：“你再说一遍！”
　　太后皱眉：“临安，不得无礼。”
　　盛暖撇撇嘴：“是九公主先挑事儿的，太后娘娘您偏心。”
　　盛暖言辞间对已逝贵妃毫无半点敬意，再加上她故意嘲讽九公主和生母月嫔，燕怀玉已经气红了眼，要不是燕江容拦着她都要扑过来了。
　　“盛暖，我跟你拼了……”
　　盛暖一动不动，笑吟吟看着她，然后回头朝太后行礼：“太后娘娘，今日天气不错，我与二皇子刚赐婚也需要熟识，不如今日请二殿下陪我出去逛逛街好不好？”
　　九公主猛地一愣，然后直接气疯了：“盛暖你敢！今日贵妃出殡，你居然让二皇兄陪你逛街……你怎么可以这么恶毒，你太恶毒了！”
　　盛暖撇撇嘴：“谁让他娶谁不好偏要娶我，还有……要不是公主刚提醒，我差点都忘了还有这号人呢。”
　　九公主还在拼命挣扎，太后被他们搅得头疼不已，无奈摆摆手：“行了行了，你去吧，拿哀家手谕，早去早回不得惹事。”
　　盛暖冲九公主露出得逞又挑衅的笑意，三皇子无奈开口：“暖暖，今日毕竟是贵妃出殡日，你何苦如此。”
　　九公主也在那里叫骂：“你太恶毒了，盛暖，你简直可恨。”
　　盛暖却是混不介意，冲三皇子笑着眨眨眼，然后转身负手悠悠然离开……

第898章 说好的太子是集美呢 009

　　盛暖转身离开，燕江容松开自己妹妹，九公主直接跌坐在地上抬头看着太后，眼圈通红：“皇祖母，为什么，为什么你们要这么对二哥哥？”
　　九公主无法理解，当初父皇那么看重二皇兄，后来却忽然灭了二皇兄外祖家。
　　一夕之间，贵妃自缢，二皇兄被废，还被父皇让人打断双腿……唯一的罪名只是苏相意图谋逆。
　　他只是个白发苍苍的书生，她小时候还跟苏相念过几天书，那样的人，怎么会谋逆？
　　他又有什么本事谋逆？
　　还有二皇兄，他又做错了什么，他刚刚从边关回来，身上还带着伤，就被按在御前……
　　就连她母妃都告诫她让她离二皇兄远一点。
　　九公主泪汪汪看着太后：“这都是为什么啊？”
　　太后无奈叹了口气，嘴唇动了动，终是摇摇头：“我乏了，老三，带你妹妹回去吧。”
　　片刻后，三皇子带着眼圈通红的九公主离开。
　　一边跟着三皇子往外走，九公主一边咬牙切齿：“如此恶毒，她居然还敢惦记你，被父皇赐婚只敢迁怒二哥……三哥，那样的毒妇你瞧不上是对的。”
　　燕江容无奈：“小九，你已经不是小姑娘了，言语要多三思。”
　　九公主愤愤咬牙：“野蛮粗俗还如此恶毒……若不是父皇和祖母宠她，我一定不会让她好过！”
　　燕江容眼睫微闪，笑了笑没再出声。
　　父皇和祖母宠爱盛暖？这也不过是别人看到的罢了。
　　更何况，宠爱一个愚蠢女子以示嘉奖，能安抚到护国公府的同时，还不用给他们实质性的好处，对他那个父皇来说稳赚不赔……
　　盛暖拿了太后手谕后带着小桃和豆子两个小狗腿子到幽月殿接了燕江玹出宫，同一时间，她在贵妃出殡日故意带二皇子逛街的恶劣行径就已经在京中传开了。
　　临安郡主仰慕三皇子，被赐婚废太子时很不乐意的事全京城都知道，她拗不过皇权，然后拿失宠的废太子泄愤的事大家也有所耳闻。
　　可当得知她为了欺辱废太子，居然在废太子生母出殡日强迫废太子陪她逛街的事传开，众人还是觉得过分了。
　　虽然陛下不准废太子祭奠生母，可在人家生母下葬的时候故意拉着人逛街，这也有些欺人太甚！
　　不过一想到这事是那个素来跋扈野蛮，仗着得陛下和太后宠爱而自视甚高的临安郡主做出来的，众人又都觉得好像也不稀奇了。
　　这位马背上长大，大字都不知道认识几个，以前是整日打马过街看美男，后来是追在三殿下屁股后边跑……这种人，做事没有分寸那也正常。
　　不过，无脑到这个份上也是不易……只看她能做出这种捧高踩低罔顾人伦的事，三殿下瞧不上她也在情理之中。
　　护国公府，盛亭渊面色一片铁青：“这臭丫头，等她回来我一定要好好收拾她，在宫里养得倒是学会捧高踩低了。”
　　孙兰衣柔柔开口：“夫君，兴许是谣传也说不定，咱们暖暖怎么会那么不懂事，那再怎么样也是皇子啊。”
　　盛亭渊一拍椅子扶手：“可不就是，陛下再怎么处置那都是龙子，岂容她这般欺辱践踏，不知深浅不知好歹的死丫头！”
　　旁边，盛暖的兄长盛惊霜面色也有些不好看。
　　他也听说了自己妹妹做的事……知道妹妹一心系在三皇子身上，这是故意在欺负二皇子，可毕竟二皇子是陛下的儿子，妹妹也太不懂事了。
　　最终，盛亭渊一拍桌子：“等她回来，家法伺候！”
　　盛惊霜点点头：“是得打一顿涨涨记性。”
　　孙兰衣无奈又柔弱，用手帕擦了擦眼角，细声细气叹息：“那就打吧。”
　　盛暖并不知道家里人已经一致通过要将她暴揍一顿的事，她带着小桃和豆子还有几个内侍，燕江玹坐在软椅上被侍卫抬着，直接进了京城最大的酒楼。
　　有人认出她来，顿时一拍旁边的同伴挤眉弄眼，那些人就都朝她看过去。
　　盛暖却不在意，自顾自走在前边，弹出一块碎银给小二：“准备上好的包房和酒菜。”
　　小二连忙点头哈腰应声。
　　片刻后，盛暖和燕江玹进了包间，只留下小桃和豆子伺候，其余随从都守在包间外。
　　燕江玹靠坐在软椅上安静等着影卫来复命，神情晦暗莫名。
　　盛暖叹了口气，也没招呼他吃东西，干脆陪他一起等……片刻后，一道黑影鬼魅般轻飘飘飞掠进来。
　　小桃和豆子早已经被她敲打过，虽然惊得睁大眼，却很机智的捂住嘴巴没敢发出任何声音。
　　影卫跪到燕江玹面前：“主子，寻到了踪迹……在齐落山。”
　　燕江玹搭在靠椅上的手骤然收紧，指节用力到泛白。
　　盛暖其实早已经知道了，贤贵妃的尸身被楚皇让人丢去了乱葬岗。
　　出身高贵千金玉体的贵妃，就那么被丢在乱葬岗……对伺候了自己二十多年的女人，楚皇也是真的够狠。
　　燕江玹开口，声音已然有些嘶哑：“我要离开一趟。”
　　盛暖想了想：“一起去吧。”
　　燕江玹蹙眉抬眼，盛暖解释：“贵妃娘娘千金贵体，不好让外男冒犯，殿下伤势未愈恐怕也不方便替娘娘收敛尸身……”
　　燕江玹抿唇沉默下去。
　　他知道盛暖说的是事实。
　　这些影卫虽忠心耿耿，却是外男，他母妃尊贵了一辈子，到头来却被抛尸乱葬岗。
　　不能让外男冒犯，他自己现在根本无法行走……
　　顿了一瞬，燕江玹点头：“好。”
　　盛暖看了眼影卫：“你的人没问题吧？”
　　燕江玹嗯了声。
　　盛暖点点头，然后把小桃和豆子招过来叮嘱了几句，下一瞬，新出现的两名影卫背起燕江玹，一行几人悄无声息离开。
　　包间里，小桃和豆子跟对面留下来那个全身包裹在黑衣里的影卫大眼瞪小眼……知道这些黑衣人都是做的杀人的勾当，小桃有些紧张，但还是硬着头皮出声：“郡主，您尝尝这个，这个味道不错。”
　　说完，她自己哆嗦着夹了一筷子菜。
　　豆子在旁边配合演戏：“二殿下，您好歹吃点东西吧……”
　　影卫面无表情盘膝坐在那里看着他们两个一边演戏一边吃东西。
　　被盯得不自在，小桃磕巴着小声招呼：“大、大哥，你也吃点？”
　　影卫幽幽看了她一眼，没有理会。
　　小桃连忙低头自己吃自己的，再不敢吭声……

第899章 说好的太子是集美呢 010

　　另一边，盛暖和燕江玹在几名影卫的掩护下出城到了齐落山，刚靠近乱葬岗，就看到几道黑影已经候在那里。
　　燕江玹被一名影卫背在背上，看到那些影卫围在乱葬岗外围没有进去的样子，立刻就意识到，他母妃的遗体恐怕连最后的体面都没有。
　　他的眼睛瞬间就红了，咬牙：“放我下来。”
　　影卫有些不安：“主子，您的腿。”
　　“放我下来！”
　　燕江玹直接挣扎着要下来，盛暖连忙上前：“殿下稍安勿躁，我先过去看看。”
　　燕江玹动作微顿，抬头看着她，哑声开口：“多谢郡主。”
　　盛暖越过那些影卫进了乱葬岗里面……脚下随处可见散落的白骨，也有鼓起的土包勉强算是坟茔，在一小片坟包上，她看到了贤贵妃的尸身。
　　尸体已经发青有些腐烂，只穿一身里衣，且散乱着衣不遮体。
　　堂堂贵妃却连死后最起码的体面都没有，也足以见得楚皇对她的憎恨。
　　顿了一瞬，盛暖脱下自己的外衫。
　　她身上是一套宫装，布料很多，脱下宫装外裙后她蹲下来用外裙将贤贵妃的尸身裹住，然后抱起来往回走。
　　立刻有影卫抱着一口棺椁飞掠过来，盛暖小心翼翼将贤贵妃的尸身放进去，随后后退两步，小心翼翼开口：“殿下，是贵妃娘娘。”
　　想到刚刚看到的贤贵妃尸身的模样，盛暖有些不安。
　　出身高贵锦衣玉食却落了个自缢身死，身死后……却连寻常百姓都不如，落得如此狼狈不堪的屈辱境地。
　　她怕燕江玹受不了。
　　影卫恭敬小心地将燕江玹放到贤妃棺材旁，燕江玹直勾勾看着棺中自己母亲的尸身，缓缓伸手，颤抖着拉开一片衣料……
　　盛暖看到，燕江玹撑在地上的手五指瞬间扣进泥土中，胸口剧烈起伏着，整个人仿佛瞬间要被巨大的痛苦压得喘不过气来。
　　他低头抵在棺木上，颤抖着发出让人心酸的呜咽声……下一瞬，噗得一声吐出一大口鲜血。
　　盛暖和旁边的影卫都被惊到了，齐齐上前一步。
　　“殿下。”
　　“主子。”
　　话音落下，盛暖就看到，燕江玹抬起头来，一双眼赤红如恶鬼……更可怕的是，眼中的红血丝像是活过来一般迅速攀爬布满整个眼窝。
　　她顿时大惊。
　　客服急忙开口：“宿主，是他之前在战场重伤为了疗伤而用的血蛊。”
　　战事胶着之际，为了不因为自己的伤而功亏一篑，燕江玹用了血蛊暂时止血治伤……可血蛊毒性很大，在伤愈后要及时解蛊。
　　然而，他从战场回来后就遭逢巨变再度重伤，受伤时血蛊会不断释放蛊毒，那些蛊毒可以帮他止血也有一定的疗伤效果……可问题是，力竭而死后的血蛊会留在体内，成为蛊毒。
　　先前蛊毒一直都沉寂着，刚刚那一瞬，燕江玹气急攻心气血逆流，蛊毒忽然发作……
　　眼见燕江玹红着眼疯了一样就要挣扎着爬起来，盛暖大惊，想也不想直接动手，拈着三枚银针毫无预兆拍到他后颈。
　　旁边的影卫想要阻止却晚了一瞬，银针入体，燕江玹蓦然一僵……再度呕出一口鲜血后，他眼中的猩红才略消褪了些，勉强恢复了神志……
　　………………
　　半晌过后，贤贵妃的尸身被安葬于一处山头，燕江玹与盛暖第一时间回去酒楼里。
　　看到自家郡主回来，已经吃撑了却不敢停下来的小桃差点哭出来，可等到发现郡主的外衫没了，顿时又是一惊：“郡主，郡主您没事吧？衣服呢？”
　　盛暖挑眉，抬手打翻一个盘子，下一瞬，小桃瞬间了然，低呼一声：“啊，郡主……郡主您没事吧，奴婢这就给您找换洗衣服。”
　　小桃和豆子趁机出去拿衣服，燕江玹身边的影卫也离开了，包间里顿时只剩下他们两个人。
　　看到燕江玹身上还未散尽的阴郁煞气，盛暖叹了口气温声安慰：“殿下节哀，对贵妃娘娘来说，看到你安好，被你亲手掩埋，比金棺皇陵更能让她安息……”
　　“还请殿下振作一些，否则贵妃娘娘泉下有知也不会心安的。”
　　燕江玹缓缓抬头，就对上盛暖满是温和鼓舞的眼神。
　　她身上只穿着内裙，虽不至裸露却也十分狼狈……可她神情坦然自若，并没有半分难堪。
　　燕江玹这才恍然想起来，刚刚在乱葬岗，是她毫不犹豫脱下外裙，给了他母妃最后的体面……
　　小桃很快拿了衣服回来，盛暖迅速套上，然后冲燕江玹开口：“回去吧，呆久了恐引人注意。”
　　回去路上，两人坐在马车里，燕江玹声音嘶哑：“今日之事，多谢郡主。”
　　盛暖笑了笑：“殿下客气了，我之前对殿下说的皆是肺腑之言，也希望殿下能相信我的诚意……我所图不多，只想自保而已。”
　　燕江玹静静看着她，就看到盛暖一脸坦荡正义就好像自己真的没有别的图谋一样。
　　可是她怎么不想想，如果真的只是为了合作，她怎么会选他，怎么就知道他这个眼下看起来已经废了的人有能力绝地求生？
　　都是借口罢了，她先前那些眼神和无意识间的行为就已经暴露了……
　　只是，虽然粗俗好色了些，她却还算仗义且尽心。
　　顿了顿，燕江玹从袖子拿出一封密信递过去。
　　盛暖狐疑接过，打开，一看之下眼睛就亮了。
　　是她父亲盛亭渊麾下一名副将，那副将是楚皇安插的眼线，一直在监视盛亭渊以及在盛家军中做手脚。
　　原剧情中，这名副将就是带兵查抄盛家的一员……
　　盛暖唇角翘起：“多谢殿下，祝我们合作愉快……殿下放心，你的毒我也会想办法的。”
　　燕江玹看了她一眼没再说话，阖上眼闭目养神。
　　看到他面色难看，鬓边还有些冷汗，盛暖立刻就意识到应该是今天折腾太多影响到腿上的伤了。
　　她连忙往旁边让了让：“殿下，你往下躺躺会好受很多。”
　　燕江玹没动。
　　盛暖嗨了声：“不用客气，腿要紧，来殿下你靠我身上……不用不好意思，来来靠着靠着。”
　　虽然已经勉强克制住自己的腐女灵魂，可盛暖还是不由自主就把燕江玹当成可怜的好集美。
　　燕江玹猝不及防被一把揽着肩拉过去靠到盛暖肩膀，身形顿时一僵。
　　果然……他就知道，她这样的城府，又能装多久！
　　狐狸尾巴这就露出来了……
　　两日后，盛暖例行回家。
　　刚进家门，她就发现氛围有些不对，开门的钟叔不停给她使眼色，对面的丫鬟婆子一个个冲她挤眉弄眼摆手像是让她快点离开。
　　盛暖正觉得莫名其妙，然后就看到拎着棍子的盛亭渊气势汹汹从对面走来。
　　她猛地一愣，下一瞬，转身直接飞掠逃离……很快，护国公府的院子里就是一片鸡飞狗跳。
　　盛暖被盛亭渊追的跳墙爬树就是不肯挨揍，盛亭渊马背上行军打仗的功夫强，论起轻功却不是对手，追的直喘气，越发坚定了要把女儿狠揍一顿的决心。
　　紧接着，盛暖像是慌不择路窜进了盛亭渊书房……盛亭渊气势汹汹追进去直接关上房门。
　　一直躲在暗处的孙兰衣急了，连忙拽着盛惊霜：“你妹妹被抓住了，快，霜儿快去救你妹妹。”
　　盛惊霜有些傻眼：“娘您不是也赞成揍她一顿吗？”
　　孙兰衣气得跺脚：“你爹下手没轻没重的，打坏了可怎么是好。”
　　盛惊霜犹犹豫豫：“可每次爹揍我的时候，妹妹都在旁边看笑话……我不想救她。”
　　孙兰衣：……
　　这时，一道低柔的声音响起：“兰姨，表哥。”
　　是周溪若。
　　盛惊霜看到周溪若，下意识理了理衣服，露出几分羞赧：“溪若妹妹。”
　　周溪若也看着书房方向：“暖暖又犯什么错了，惹得表叔生这么大气。”
　　孙兰衣叹了口气，盛惊霜连忙解释：“她对二殿下不敬，该打。”
　　周溪若垂眼无奈。
　　书房外听不到里面的动静，半晌过去，书房门打开，孙兰衣急忙上前，就看到女儿笑吟吟走出来，身后，自己的丈夫却眉头紧锁面色不善。
　　孙兰衣拉着女儿连忙打量：“怎么样，你爹下手没个轻重的……”
　　盛暖笑眯眯：“没事的娘，就轻轻打了几下，我已经认错了，爹也原谅我了。”
　　孙兰衣有些狐疑，她丈夫那神情可不像是原谅了的样子啊……
　　盛亭渊明显心情不好，出来安抚了孙兰衣两句后又回去书房
　　里，一个人一直呆到了天黑。
　　盛暖和孙兰衣还有盛惊霜周溪若一起吃了晚饭，晚饭后，她搀着孙兰衣一边散步消食一边状若无意提起：“娘，我看哥哥和溪若姐姐，好像……那个……”
　　孙兰衣弹了下她脑门：“小孩子家家羞不羞？”
　　盛暖捂着额头喊冤：“我还什么都没说呢，娘你自己在想什么？”
　　孙兰衣被顶撞的哭笑不得。
　　盛暖嘀咕：“再说，我就是提一下，两情相悦的话早点把喜事办了是吧，省得他们可怜巴巴还要装模作样。”

第900章 说好的太子是集美呢 011

　　第二天一大早，盛暖再次进宫去了，孙兰衣左思右想，然后让人把周溪若叫来。
　　她昨晚也想了，如果连暖暖都看得出来，那说明自己儿子和溪若可能是真的有点眉来眼去，那些丫鬟婆子什么的不敢嚼舌根，却都是能看在眼里的。
　　若是他们真的两情相悦，那也是美事一桩，省的拖拖拉拉万一闹出什么丑事来。
　　很快，周溪若就来了，盈盈行礼：“兰姨，您找我。”
　　孙兰衣摒退下人，拉着周溪若的手坐在身侧：“溪若，咱们是自己人，兰姨不跟你卖关子了，你觉得霜儿怎样？”
　　周溪若猛地一愣，心里顿时一紧，面上却不显，仍是柔柔道：“表兄年少有为，自是出类拔萃的。”
　　孙兰衣笑了：“既然如此，兰姨就直接问了，你在咱们家也住了好几年，霜儿的为人你是知道的，虽然是个一根筋，但洁身自好知道疼人，兰姨想知道你的心意……
　　若是可以，日后我们就是真正的一家人，你也不用担心嫁出门婚后遭婆母苛待，你以为如何？”
　　周溪若一颗心顿时下沉。
　　她当然早已察觉到盛惊霜喜欢她，只是她一直在故意装傻，总归盛惊霜也没有明确表示什么。
　　她寄居盛家，算半个主子半个奴婢，有盛惊霜的心意在，那些下人们也都很聪明的高看她几分。
　　但她并不想嫁给盛惊霜……尤其是在三殿下这般人中龙凤都对她表明心意，她又怎么可能看上盛惊霜这种军中长大的愣头青。
　　笑起来满嘴白牙，说是耿直更像憨傻。
　　周溪若原本是想一直装傻下去，却猛不防被孙兰衣戳破了这层窗户纸……盛惊霜和三殿下她还是知道怎么选的。
　　下一瞬，周溪若直接跪到地上：“兰姨，溪若一直将表兄当成血亲兄长敬重，不敢存别的心思。”
　　孙兰衣一愣，当成血亲兄长？
　　莫非是暖暖误会了……
　　孙兰衣自然不会逼人嫁儿子，担心自己的话让周溪若不安，连忙伸手把人扶起来：“你这孩子，这是做什么，是我误会了，你切莫多心才是，以前怎样往后还是一样……”
　　又将人安抚了会儿，孙兰衣才让人离开。
　　过了会儿，她让人把盛惊霜喊来。
　　若是人家姑娘没那个意思，自己的傻儿子可就要好好约束下了，别人家姑娘寄居在盛家结果平白坏了名声。
　　盛惊霜很快就来了，可当他听到他娘让他离周溪若远点，说人家姑娘对他没意思后，盛惊霜顿时急了。
　　“怎么可能，娘，溪若妹妹对我也有心的，你看看，这是她送我的腰带，亲手绣的，还有她亲自做的荷包。”
　　孙兰衣无奈失笑，正想说妹妹给兄长也做得这些，可下一瞬，却忽然看到那荷包上绣的花样。
　　鸳鸯戏水？
　　谁家妹妹会给兄长送鸳鸯戏水的荷包！
　　孙兰衣先是一愣，然后面色就沉了下去。
　　她只是性子软心善，却不傻……看到这一幕，她还有什么不明白的。
　　若非今日一时起意将周溪若叫来挑明，她怎么也想不到，这位周小姐居然是在吊着她儿子吗？
　　口口声声只当血亲兄长，暗地里却送鸳鸯戏水……这又是什么下作手段。
　　平日里瞧着倒是本分柔婉，没想到，真没想到！
　　下一瞬，孙兰衣沉声开口：“今日我已将溪若唤来问过了，问她可愿嫁你，她拒绝了。”
　　盛惊霜顿时愣住。
　　孙兰衣一字一顿：“你日后行事要注意分寸，别辱没盛家名声。”
　　盛惊霜面色有些发白，半晌，沉沉应了声，失魂落魄朝外走去。
　　他娘不会在这种事上骗他，所以，溪若妹妹其实并非心悦于他，而是将他当成兄长……
　　身后房中，孙兰衣看着扣下来的鸳鸯戏水荷包，面色冰沉一片。
　　盛暖当然知道发生了什么事，这就是她的目的。
　　孙兰衣不笨，只要让她察觉到周溪若的异样，相信她日后必定心中有数。
　　进宫路上，盛暖给太后买了些不费牙的民间小点心，太后拉着她的手不住感叹：“哀家没白疼你，还是临安有心。”
　　等到了晚上，盛暖带着准备好的药膏药粉和另一份小点心前往幽月殿。
　　太后是现在的大腿，燕江玹是未来的大腿，两条腿得同时抱紧了才能高枕无忧。
　　一边往前走，盛暖一边感叹：“我可真是个平平无奇的抱腿小能手！”
　　客服咋舌：“能把狗腿说的这么清新脱俗……不愧是你。”
　　盛暖没有理会碎嘴客服，走到幽月殿门外，抬手拍门。
　　里面响起燕江玹的声音：“进。”
　　盛暖推门进去，瞬间愣住……
　　燕江玹看起来像是刚沐浴过，长发微湿垂在胸前，白色里衣衣襟有些松散，露出一片胸腹，肌肉不夸张，却纹理分明。
　　燕江玹明显也愣住了，随后立刻系上衣襟。
　　身后的小太监替他擦完头发躬身退出，殿内氛围一时有些安静。
　　盛暖无辜道：“我敲门了，是你让我进的。”
　　燕江玹捏了捏眉心：“我以为是卫澜。”
　　盛暖倏地睁大眼：“卫澜也不行啊，殿下，防人之心不可无，你这种美人出浴的姿态最容易让人产生恶念，千万不能因为是身边熟识的人就掉以轻心。”
　　燕江玹被推倒在床上，整个人顿时僵住：“郡主……”
　　“唉算了，没事没事，总归你记得要有防备之心，我看看你的伤。”
　　正说话，殿门从外边推开。
　　卫澜倏然闪身进来，猝不及防就看到自家殿下衣襟松垮长发披散，被临安郡主按在床铺上的样子。
　　卫澜猛地一愣，脸刷的就红了。
　　盛暖回头，就看到卫澜站在那里面红耳赤一看就在想什么不正经的事。
　　她反手将燕江玹里衣往紧了拽了拽，冲卫澜咋舌：“卫小将军，乱瞧什么呢？是你该看的吗？”
　　被微凉手指划过锁骨，燕江玹身形一片僵硬。
　　他几乎都以为她还算懂分寸，她却忽然就这么放肆孟浪，简直……
　　卫澜红着脸：“抱歉殿下，我，我先出去，等下再来。”
　　说完，卫澜身形消失。
　　盛暖回头，替燕江玹把薄被往上拉了拉，语重心长叮嘱：“即便殿下愿意，也不能轻易让人占便宜，太容易得到的往往不会珍惜，知道吗？”
　　燕江玹神情紧绷直勾勾盯着她：“那郡主可以放开我了吗？”
　　见他似乎有些排斥，盛暖连忙松开手：“殿下不要误会，我方才是怕你被那个卫澜占便宜。”
　　被卫澜占便宜？难道在他身上上下其手的不是她自己吗？
　　现在回过神来想掩饰了？
　　燕江玹沉着脸将腰带系紧：“那就多谢郡主了。”
　　盛暖摆摆手：“不谢不谢。”
　　虽然她也想磕，但也不能让卫澜太轻易占便宜了，至少要在燕江玹看到他心意后也愿意的情况下吧。
　　这也算是她替自己集美把把关了……

第901章 说好的太子是集美呢 012

　　十几日后，燕江玹腿上的皮肉伤愈合的差不多的时候，各国使臣逐渐来京。
　　楚皇的寿辰要到了，他们都是来参加万寿宴的。
　　万寿宴当日，盛亭渊带着妻儿连同周溪若一同进宫贺寿，他们去的早，盛亭渊带着儿子去和同僚寒暄，孙兰衣则是被太后唤去。
　　她带着周溪若一起去了太后的慈恩宫，得了太后几句褒奖又领了赏赐，然后就被太后让小太监领着去马场。
　　“临安多日没回去了，你们母女许久未见，你先去看看她。”
　　孙兰衣谢恩后带着周溪若跟着小太监前往马场，太后身边的小太监嘴很甜，将孙兰衣奉承的心花怒放却又不让人觉得尴尬。
　　无论是太后的恩典还是小太监的态度，无一不表明盛暖在太后面前，甚至在宫中都颇受宠爱。
　　周溪若一直噙着淡笑陪在旁边，可自始至终，无论是刚刚见太后还是如今这小太监，都像是没看到她这个人一样。
　　她忍不住就想到，若是当初她父亲不救盛亭渊，战场上活下来的是她父亲，那么如今被太后养在身边的未必不是她，在宫中被太监宫女们奉承的，也或许是她病逝的娘亲了。
　　孙兰衣不动声色，却将周溪若唇角略显僵硬的笑容尽收眼底。
　　若是以前，她从太后那里得了赏赐，必定会给周溪若一点，都是自家人……可自从上次的事情之后，孙兰衣就变了。
　　人是很奇怪的，若是你给她的太多，她得到的太容易，便会慢慢觉得，那是应该的，是你欠她的。
　　周溪若的父亲是她夫君副将，在战场上的职责就是负责带兵掩护她夫君所率领的先锋队伍。
　　后来战事获胜，周父战死，她夫君念及周父是同乡，家中还有老母弱妻幼女，便请旨给了嘉奖，说周父是为了在他冲锋时掩护而战死。
　　可没想到，几年后，周溪若就拿着当初的信物找上门来。
　　盛亭渊念及周家没了人，只剩下一个孤女，护国公府也不缺这口饭，于是将她养在府中，又见周溪若知书达理行事端庄，便对外称她是表小姐。
　　孙兰衣一直没有多想，却不料，平日里看着安分柔婉的，居然是个心比天高的。
　　看到周溪若有些僵硬的笑容，孙兰衣悠悠收回视线往前……
　　她日后若安分也罢，不过是寻个亲事将她嫁出去，可若是她不肯安分，那有的是法子治她！
　　片刻后，孙兰衣和周溪若就到了马场，刚靠近，就听到马场那边欢呼阵阵。
　　皇子公主们正在练习骑射。
　　孙兰衣努力踮脚寻找自己女儿，周溪若则是不动声色找三皇子燕江容的身影。
　　对面马场上，没人注意到她们，所有人都看着被马夫牵上台的汗血宝马。
　　银色的鬃毛流水一般泛着银光，只看体型就知道是难得一见的千里良驹。
　　三皇子燕江容笑着对盛暖说：“愿赌服输，这是彩头。”
　　前几日，七皇子燕江城心血来潮提议由各人的书童小比一场，三皇子负责出彩头。
　　而燕江容给出的彩头是他刚得到的一匹汗血宝马。
　　所有人都馋的很，可他们也都知道，这彩头必定属于裴瑜……而裴瑜是三皇子的人。
　　左手出右手进罢了。
　　然而，比赛的时候，所有人却满心诧异的发现，那个衣着简单到有些寒酸的裴景，居然这么厉害。
　　无论是骑术还是箭法都稳稳压住嫡兄裴瑜一头，最终赢得了那场比赛。
　　今日，三皇子便给出了允诺的彩头。
　　裴瑜从马夫手里接过浑身没有一根杂毛的汗血宝马朝盛暖和她身后的裴景走来，燕江容笑着说：“这匹马叫踏月，性子烈的很，暖暖还是先让人驯服了自己再骑。”
　　裴瑜则是笑着把马递给裴景：“马儿我就交给五弟了，五弟韬光养晦骑术超群，必定能替郡主驯好踏月。”
　　裴景看了眼笑不达眼底的裴瑜，翻身上马。
　　一声暴躁的嘶鸣，下一瞬，汗血宝马就疯了一样跳起来想要把裴景甩下马背……
　　所有人都兴冲冲看着驯马的场景，这时，盛暖听到客服提醒：“宿主，马被喂了药，裴瑜想要废了裴景。”
　　几乎就在下一瞬，原本就有些躁动的汗血宝马再度发出愤怒的嘶鸣，上半身直接立起来，原地疯了一样甩动蹦跳着，甚至直直往马场边的围栏撞过去。
　　裴瑜唇角勾起，和三皇子对视一眼，具是似笑非笑的神情。
　　周围一众人也提起一颗心目不转睛的看着，被那千里良驹的烈性惊到了。
　　就在这时，汗血宝马后腿猛地一踢向上跳起，直接把背上的裴景颠得往前趴去……与此同时，它猛甩脖子，下意识要抱住马颈的裴景直接被甩落马背。
　　眼见汗血宝马的铁蹄就要落到裴景头上，众人顿时发出惊呼声，就在这时，一道红色身影飞掠而至。
　　盛暖一把捞起裴景扔出去，顺手扯住马缰直接就落到了马背上……另一只手指缝捏着一枚发簪，俯身直接刺进马背某处。
　　汗血宝马发出一声嘶鸣，原地疯狂跳了几下，下一瞬，直接往前冲去。
　　盛暖勒紧马缰俯身夹紧马腹，片刻后，刚刚还在发疯的马儿撂开蹄子在场中飞速狂奔起来。
　　有人惊呼一声：“成了……”
　　裴瑜嘴边的笑意顿时僵住，他下意识扭头看向三皇子：“殿下。”
　　燕江容有些怔忪的看着对面。
　　蓝天烈日下，少女一身暗红骑装端坐在马背上，眉眼是比骄阳更浓烈的稠丽和肆然……
　　盛暖勒住马缰，马儿速度慢了下来，缓缓走到燕江容身前。
　　盛暖勾唇居高临下：“多谢三殿下慷慨赠送宝马。”
　　燕江容笑了笑：“这是你自己赢来的，何须言谢。”
　　盛暖跳下马背，把缰绳扔给裴景：“阿景，交给你了。”
　　裴景躬身，接过马缰的一瞬，他看到了少女手掌侧面一道从掌心蔓延出来的血口……刚刚将发疯的马强行从他身边带走，她并不像看起来那么轻松。
　　如果不是她，他刚刚恐怕已经被疯马踩碎天灵盖了……
　　裴景抿唇，却头都没敢抬起，拉着踏月转身离开。
　　这时，盛暖看到了孙兰衣和周溪若，顿时笑开：“娘。”
　　燕江容回头，然后就对上周溪若哀怨撇来的一眼。
　　只是一眼，周溪若就低头见礼……方才三皇子看着马背上的盛暖时那种眼神，她看得分明。
　　他在她面前隐约提及夺权争储的时候，也有过那种眼神：想要伪装的温润无害，却怎样都隐藏不住心里的炙热和贪婪。
　　就好像天下所有他想要的，都应该都属于他一般！

第902章 说好的太子是集美呢 013

　　晚上，万寿宴开始。
　　华灯初上，歌舞升平，整个皇宫都弥漫着欢声笑语，往来的侍卫宫女太监也俱是满脸欢喜一身新衣。
　　宴会分了好几个地方，福泽宫是正殿，楚皇和一众位高权重的皇亲国戚就坐于福泽宫，外边偏殿是官衔略低一些的，整个御花园能听到人们的欢声笑语。
　　盛暖和家人自然在正殿，她坐在母亲孙兰衣身后，周溪若在她旁边。
　　孙兰衣另一边是丈夫盛亭渊，盛亭渊身后是盛惊霜。
　　大楚民风比较开放，并无男女分席的惯例，所有官员都和家眷落座在一处，只是座位有限，家眷众多的不可能所有人都有一席之地。
　　盛家只有正妻，连小妾都没有，也是因此，周溪若才得以能有一个席位。
　　落座后没多久，盛暖就看到燕江玹坐在轮椅上被贴身太监小竹推进来。
　　燕江玹一身墨蓝银纹锦袍，长发用玉冠束起，少了几分往日盛暖看到的长发披散时让人心惊的绝美，多了些许冷峻。
　　他神情如常，完全没有刚经历过灭顶之灾如今尚不良于行的怯懦。
　　不少人也看到了燕江玹。
　　要是往年，早就有人已经上前与太子寒暄，可现在，所有人不约而同的好像不认识燕江玹了，即便看到他，也立刻移开视线，状若无意忙自己的。
　　燕江玹神情如常，被小太监推到皇子席位那边，却发现自己的位置已经被占了。
　　皇子是按照年龄排位，燕江玹本该在第二个，如今第二个位置却坐的是素来跋扈张扬的五皇子。
　　其余皇子不约而同往前移动，留给他的就剩下最远的那个位置。
　　燕江玹神情不变，停在最后那个位置上。
　　五皇子见状得意的收回视线，然后又十分不屑的瞥了眼旁边的三皇子。
　　盛暖知道，五皇子生母如妃正得盛宠，母子两人正是春风得意的时候。
　　啧……
　　等到楚皇携皇后落座后，歌舞开始。
　　宫中的歌舞自然不同凡俗，舞姬眼角眉梢具是风情，舞姿翩翩宛若仙子，盛暖一边看一边吃葡萄，看得津津有味。
　　燕江容原本是习惯性去寻周溪若的身影，可视线落到盛暖身上就下意识没移开。
　　盛暖身上是利落的束腰长裙，不再是以往不伦不类的繁复装扮，支起一条腿在吃葡萄，无端就让人觉得恣意舒坦。
　　就在这时，察觉到什么，他视线微动，就对上周溪若隐含哀怨的眼神。
　　燕江容不动声色抬了抬酒杯，这是他与周溪若约定好的小动作，然后就见周溪若端起酒杯抿了口，这才露出些笑容来。
　　节目结束后没多久，别国使臣来祝寿。
　　前边的使臣都还老老实实的，可就在辽国来使的九皇子完颜朔出场后，氛围就变了。
　　大楚与辽国刚结束一场战事，正是燕江玹带兵去打的那场，辽国战败，但大楚也损失惨重。
　　完颜朔端起酒杯给楚皇祝寿完没有下场，而是忽然出声：“早就听闻大楚太子，哦不对，已经是废太子了……早就听闻二皇子燕江玹智勇双绝，小王一直未能得见，今日不知道有没有这个荣幸请二皇子指点一二？”
　　完颜朔话音落下，场中氛围瞬间变得诡异。
　　二皇子？智勇双绝？
　　现在连站都站不起来了……
　　可这话当然没人敢说，能替燕江玹解围的那些皇子们也没有一个人有出头的趋势，最上首，楚皇的面色有些难看。
　　毕竟，无论家丑如何，没人想要一个外族看热闹。
　　没人知道完颜朔到底知不知道其中原委，只见他站在那里不肯走：“怎么，莫非楚皇陛下寿宴，二皇子都没来参加？”
　　顿了顿，他又洋洋得意：“还是说，传闻中能文擅武出类拔萃的二殿下，不敢露头？”
　　就在所有大楚官员都坐立不安不知该如何是好的时候，一声呵斥响起。
　　“放屁！”
　　孙兰衣蓦然睁大眼，转身想去捂嘴却已经晚了一步，只能眼睁睁看着自己女儿站起来。
　　所有人的视线都落到盛暖身上。
　　盛暖抬了抬下巴：“我们大楚能文能武出类拔萃的明明是三皇子，你这个小蛮子到底懂不懂事，在这里胡言乱语！”
　　三皇子顿时有些发懵……他知道盛暖素来捧他，却没想到居然会捧到如此地步。
　　这风头谁特么想要？
　　可盛暖明显还不罢休，一挥手十分理所当然：“我们三殿下学富五车才高八斗，你从哪儿听得那些乱七八糟的传言，嗯？”
　　席间，不少人憋红了脸，就连楚皇也没想到会是这么个走向。
　　有人暗中偷笑。
　　早就听说临安郡主心仪三皇子，果然是真的……可她没脑子野蛮任性也是实打实的，这是替三皇子挣名声的时候吗？
　　盛亭渊面色发黑：“暖暖，还不坐下！”
　　盛暖梗着脖子：“我说的不对吗？”
　　完颜朔好不容易回神，有些措手不及的辩解：“小王说的是武术。”
　　“哦。”盛暖上下打量他：“莫非你不识字？”
　　又有人偷笑，完颜朔涨红脸：“胡说八道，你到底想做什么？”
　　盛暖抬了抬下巴：“想你向三殿下道歉，承认他才是天纵奇才。”
　　燕江容：……
　　大可不必！
　　完颜朔：……
　　这特么到底是怎么回事？
　　下一瞬，完颜朔不满：“你呢，你又是哪位？”
　　九公主燕怀玉生怕这小蛮子又把注意打到她二哥身上，毫不迟疑扬声开口：“你面前的正是我二皇兄未过门的王妃，临安郡主，想向我二皇兄挑战，你先胜过他的未来王妃再说。”
　　盛暖：……
　　好你个眉清目秀的九公主，平时看着缺根筋，关键时候是真会整活儿！
　　不过这也正好是她的目的，燕江玹如今是盟友，她说了与人做好集美，便不能眼睁睁看他被当众羞辱。
　　对面，完颜朔也懵了：“临安郡主？你是二皇子妃，为何替三皇子出头？”
　　众人视线怪异。
　　角落，燕江玹缓缓抬眼看过去。
　　少女站在那里，神态恣意坦荡……她并非不知道这会让她自己遭人非议，甚至嘲笑，只是，她还是选择替他解围，甚至不惜拉三皇子下场。
　　不是说她心仪三皇子吗？
　　莫非又变了……
　　被所有视线注视着，盛暖浑不在意：“为何出头？当然是因为看你太蠢了，自不量力。”
　　完颜朔气结：“好好好，早就听闻临安郡主勇武不凡，还请郡主指点一二。”
　　完颜朔口中的“勇武不凡”说出来，周围又有人在暗笑，毕竟谁都能听出来这是在暗指临安郡主平日跋扈野蛮的坏名声。
　　可盛暖就像听不懂一样，勾唇笑了笑：“好说，本郡主现在就指点指点你……”

第903章 说好的太子是集美呢 014

　　得了楚皇允诺，盛暖与完颜朔都拿到了佩剑，两人上场后略一抱拳，下一瞬，直接动手。
　　完颜朔是大辽最受宠的小王子，所以没有被派去打仗，但他是个武痴，因此一直惦记着挑战打败他三哥的楚国太子。
　　他对自己的武功很有信心，也暗暗想好了，对这个女流之辈稍微放些水，别让她输的太难看。
　　可短短片刻间完颜朔就意识到一个问题：他该考虑的不是放不放水，而是怎样让自己输的别太难看。
　　对面少女红衣划过，剑锋凛冽，一双眼带笑还有些邪恶和挑衅，完颜朔节节败退，就在这时，他看到少女冲他眨了下眼，用口型无声说：“砰。”
　　下一瞬，他整个人轰然倒飞出去砸到地上，刚想爬起来，唰的一声，剑锋就指到了他鼻尖。
　　“好！”
　　叫好声骤然爆发，接着就是掌声欢笑。
　　虽然也有人想看盛暖热闹，但大多数人自然更想看的是辽国王子落败，尤其是临安郡主还赢得这么干脆利落。
　　最上首，楚皇也露出满意的神情，同时还有些诧异。
　　这临安郡主一直被传身手了得，只是没想到，居然如此了得……幸好不是男儿身，否则，盛家怕是一刻也留不得了！
　　楚皇下首不远处，燕江容整个人都有些怔忪。
　　先前他也知道盛暖擅长拳脚功夫，却没想过会如此……让人移不开视线。
　　白日在马场，还有刚刚与那蛮族皇子比试，她身手利落翩若惊鸿，红裙烈烈五官明艳……竟是有种触动人心的惊艳。
　　盛暖剑尖指着地上的小蛮子：“认不认输？”
　　完颜朔脸红了，咬牙：“是你使诈，你用美人计故意分散我心神。”
　　有人发出哄笑声，盛暖拿开剑挑眉：“武功学的不怎么样，倒是怪会说话的。”
　　完颜朔站起来拍拍衣服：“那是，小王一向很会讨人欢心……”
　　话没说完他才意识到自己在说什么，顿时一愣，然后涨红着一张脸扭头不发一语回去自己席位……迎接他的是陪他一起来大楚的臣子们一言难尽的眼神。
　　完颜朔的事只是个小插曲，很快众人就继续觥筹交错欢声笑语，就在楚皇露出几分困倦准备提前退席的时候，变故忽生。
　　客服急声开口：“宿主，来了。”
　　盛暖手里的筷子倏地翻转，下一瞬，嗖得激射而出……接着就是一声闷哼。
　　直到攻在最前边的刺客被盛暖一筷子刺进咽喉砸到地上，众人才反应上来。
　　“有刺客，快来人，护驾！有刺客！”
　　楚皇拉着皇后瞬间被侍卫护在身后。
　　盛亭渊怒喝一声直接将面前小几砸了出去，整个人像是一座移动的小山冲向刺客，盛暖将盛惊霜推到母亲孙兰衣身边：“保护好娘。”
　　话音未落，她也飞身而出落到盛亭渊身边帮他一起。
　　大臣赴宴不得携带兵刃，原剧情中盛亭渊中了一支冷箭，后来还落下病根。
　　除此之外，燕江玹也在这次刺杀中再度负伤……而策划这场刺杀的，正是今天过寿的楚皇。
　　楚皇知道，先皇在世的时候最疼爱燕江玹，曾经给燕江玹留下一批影卫。
　　之前他的人杀了一些，但除了燕江玹自己，没人知道那些影卫究竟有多少人。
　　只要一想到这个儿子和他身后不知隐藏在何处的影卫，楚皇就觉得寝食难安。
　　他找不到理由明面上处置掉这个“儿子”，只能用别的法子。
　　是的，在楚皇心中，燕江玹根本不是他自己的骨肉，而是不守妇道的贤贵妃与他人苟且怀上的……难怪当初会早产，恐怕不是早产，而是在嫁进他之前都已经怀上了！
　　楚皇以前有多宠爱贤贵妃，得知贤贵妃居然与养兄有过私情后就有多么憎恨她，连同燕江玹一起。
　　他是九五之尊，却要忍受这样的屈辱还不能让人知道！
　　至于盛亭渊，不过是试探，能废掉他顺理成章要回兵权那自然是最好了……
　　盛暖刚落到盛亭渊身边，就听到客服示警。
　　她一把将盛亭渊推开，下一瞬，一道带着幽光的弩箭嗖得射进盛亭渊身侧的树上。
　　盛亭渊一看，直接抄起旁边一张桌子就朝刺客藏身之处砸了过去。
　　替父亲解围后盛暖立刻转身，然后就见两名黑衣刺客直直攻向皇子席。
　　除了燕江玹，那些皇子平日里练武大多都不刻苦，更喜欢那种看起来花里胡哨的花架子
　　，跟教武的老师或者侍卫比划的时候也都会被放水。
　　可一旦真的遇到事，一个比一个慌得快，三皇子燕江容还算冷静的，从地上捡起被杀的刺客遗落的剑直接就护到几名兄弟身前。
　　然后他就看到对面鬼魅般持剑攻来的两名刺客……
　　几个皇子并不清楚刺客的目标是谁，下意识就当成是如今风头正盛的三皇子。
　　燕江容也是这么以为，下一瞬，他就听到盛暖一声厉喝：“三殿下，小心！”
　　盛暖看似是要救三皇子，实际却是从燕江玹身旁飞掠过去。
　　开口的同时，她一脚踹飞一名刺客，可另一个刺客刺向燕江玹的剑已经逼近。
　　燕江玹坐在轮椅上后仰躲避却根本避不开。
　　这时，他就看到盛暖劈手一掌拍到剑身上……掌心被剑气划开一道口子的同时，并指夹住剑身骤然发力。
　　叮得一声响，剑锋在她手中折断，她看也不看反手就将掰断的剑尖甩了出去，恰好刺进另一侧飞掠而来的刺客眼睛里。
　　三名刺客应声落地，盛暖轻飘飘落下，没看自己流血的手心几步走到燕江容身边：“三殿下，没事吧？”
　　燕江容亲眼目睹盛暖为了拦住刺客徒手击剑的一幕，再看到她垂下的手掌已经鲜血淋漓，原本想要刻意伪装出来的关切居然有些生硬。
　　“临安，你……你受伤了。”
　　“我不要紧，殿下没事就好。”盛暖冲他笑了笑，脸上还有不知何时溅上的血迹。
　　“我去看我娘。”
　　说完，她转身往孙兰衣那边掠去，临走，状若无意瞥了眼燕江玹，不着痕迹对他眨眨眼……
　　燕江玹安静坐在那里，眼中神情几变。
　　他知道，她刚刚其实是为了救他……

第904章 说好的太子是集美呢 015

　　女眷都被侍卫护在后边，盛惊霜寸步不离守在自己娘亲前边，眼见一个跌倒的宫装少女摔倒在地抱头尖叫，他飞身而出一把将人拽进怀里抱着飞掠回来。
　　“怀玉……”
　　月嫔哭着扑过来接过自己女儿。
　　燕怀玉还没从巨大的惊吓中回过神来，怔怔看着眼前的盛惊霜，嘴唇动了动，一个字都没能说出来。
　　很快，御林军就控制住了局势。
　　被围住的刺客眼见脱身无望，毫不迟疑咬碎了牙缝里的毒药毒发身亡。
　　女人们抱在一起惊恐颤抖着，盛亭渊连忙走到楚皇身边：“陛下可安好？”
　　见盛亭渊身上居然半点伤都没有，楚皇心里不由有些失望，面上却是一片欣慰：“朕无事，爱卿方才身先士卒，朕都看在眼里。”
　　盛亭渊连道不敢。
　　太医院的御医也来了，场中不少人不是被刺客伤到，倒是被自己吓得绊倒磕破什么的……
　　一个娃娃脸带酒窝的年轻御医看到盛暖，连忙朝她这边跑来，等看到她手上的伤，瞬间愣住。
　　“你受伤了！”
　　盛暖知道这个就是原主青梅竹马的小御医，笑吟吟坐下来伸出手：“割伤了，剑上没毒，没事儿。”
　　陈清洛看到她掌心外侧被划得血肉张开的口子，面色顿时就有些不好：“这还叫没事，你当你铁打的啊？”
　　盛暖啧了声：“别废话，赶紧缝合包扎。”
　　陈清洛忍住了碎碎念，慌张却不混乱，迅速拿出东西给盛暖处理伤口……
　　对面，燕江玹坐在轮椅上被小太监推着，静静看着盛暖那边，眉头微锁。
　　她笑吟吟低头正在跟那小御医说什么，好像并不要紧的样子，可他看到了，她手上的伤很深，流了不少血……
　　因为刺杀事件，万寿宴提前结束。
　　一众王公大臣离宫的时候，人员马车都被严格检查才能离开，生怕有刺客躲藏在其中。
　　盛暖受了伤，被太后留下来直接回去自己在慈恩宫的住处。
　　盛家人离开前，九公主站在月嫔身边扯着脖子看了好久，回过头，对上月嫔狐疑的视线，顿时脸就红了。
　　月嫔有些奇怪也有些担心：“怎么了怀玉？”
　　九公主低头搅着衣角，嗫嚅片刻后小声问：“母妃，护国公家盛公子，可曾婚配？”
　　月嫔一愣，随即露出无奈神情：“要是旁人好说，可盛家公子，怀玉，你最好还是不要考虑。”
　　九公主唰的抬头：“为什么，我觉得他很好啊，没什么坏名声，看起来勇武可靠。”
　　月嫔拉着她一边往回走一边小声道：“你不懂，护国公地位超然，可儿子这么久都没有世子封号，这其中肯定有我们不知道的原因……怀玉，听娘的话，你还是离他远点。”
　　九公主不满瘪嘴：“世子又怎样，做驸马不是更好，乐得富贵清闲。”
　　月嫔无奈失笑：“你啊……”
　　晚上，夜深人静，盛暖出现在幽月殿外。
　　敲门进去，就看到燕江玹正倚在床上看书。
　　怪勤快的。
　　“殿下……”她走过去：“今晚那场乱子，殿下腿没事吧？”
　　燕江玹放下书坐直：“我没事，还没谢郡主救我。”
　　说着，燕江玹看向她的手：“郡主的伤怎样？”
　　盛暖抬手让他看了眼包扎的纱布：“不要紧，已经处理过了，皮肉伤，过几天就好了。”
　　一边说着，她一边掀起燕江玹被子，拉起裤腿看了下，然后放下裤腿给他盖好。
　　“外伤不用换药了，接下来就是卧床静养，最近多吃肉喝汤，回头我跟外边人交代一下，殿下好好休养，很快就会好起来的。”
　　燕江玹嗯了声：“多谢郡主。”
　　盛暖嗨了声，抬手揽住燕江玹肩膀哥俩好的拍了拍：“都说了不用客气，殿下上次给我的密信也帮了我很大忙呢，更何况，我们如今是盟友，不用太客气哈。”
　　燕江玹身形微僵，下意识想要避开，肩上的手却收的更紧。
　　盛暖睁大眼：“我之前说的话皆是肺腑之言，且待殿下一片真诚，殿下以后应该不会不认吧？”
　　燕江玹避不开她的胳膊，只能无声吸了口气：“这是自然。”
　　盛暖顿时眉开眼笑，重重拍了几下燕江玹肩膀：“好集美，一辈子！”
　　靠着她孜孜不倦的努力，这最大的大腿应该算是抱上了……以后不管怎么说，家人安危有保障的多了。
　　盛暖心里的小算盘噼里啪啦响，并没留意到被她揽着肩膀的“好集美”神情十分僵硬。
　　燕江玹有些不自在的移开视线，却怎么都避不开不知从何处传来的馨香。
　　而且她只是揽着他肩膀，并无旁的逾越举动，虽有些好色荒唐……也还算有分寸守礼节。
　　拉完关系，看到燕江玹的态度，盛暖放心了不少，随后拿出一个瓷瓶。
　　“殿下体内的血蛊毒既是蛊也是毒，拔除起来有些麻烦……我制了一瓶丹药，殿下每三日服用一次。”
　　盛暖解释：“药丸里面有冰魄和极少量的寒石散，请殿下放心，微量的寒石散不会让你上瘾。”
　　寒石散其实原本就是入药的，只是被有些人拿来服食……跟后世吸、毒差不多，可以致幻，对身体有很大损害。
　　盛暖担心自己不明说万一燕江玹发现了误会什么，所以解释了下。
　　她叮嘱：“每次解毒的时候殿下可能会极热或者极寒，都是正常，不必担心。”
　　燕江玹低低嗯了声：“好。”
　　…………
　　兴许是因为万寿宴的刺杀中燕江玹即便在生死一瞬也没有表现出任何自保之力，楚皇勉强安心了些，之后一段时间的日子还算安稳。
　　因为燕江玹给的那封密信，盛亭渊虽然不至于完全相信，但到底长了些心眼，原本很多重要的事情没再安排那名副将，而是给了对方一个清闲的肥缺。
　　三个月后，燕江玹的伤势基本恢复如初，虽不能有剧烈运动，但日常行动已经完全不受影响。
　　可在外人面前，他一只脚微微瘸着，走路的时候很明显。
　　所有人都说，二皇子彻底废了，落下了残疾。
　　而这也让楚皇更加放心。
　　古往今来，也没有身有残缺者能登临九五之尊，那些老学究大臣那一关首先就很难过去。
　　接着，因伤势恢复，燕江玹与盛暖的婚事被提上日程。
　　让钦天监算了日子后，婚礼定在了秋猎结束的半月后，礼部也开始着手休整二皇子府邸。
　　皇子成亲后是要搬出去住的，婚后，盛暖就要和燕江玹生活在皇子府了。
　　二皇子府的修缮如火如荼，楚皇似乎是为了补偿这个儿子，二皇子府的规格非同一般，光是从楚皇私库里就赏赐了不少珍奇摆件。
　　御花园中的奇花异草也赏赐了不少。
　　与此同时，秋猎到来……

第905章 说好的太子是集美呢 016

　　秋猎是整个楚皇王公贵族最热衷的活动，大楚崇文尚武，每年秋猎，皇亲国戚王公贵族都会参加。
　　燕江玹虽然一只腿落下残疾，可骑马是可以的，因此也被楚皇勒令要参加秋猎。
　　秋猎前一日，所有人抵达京郊幕连山皇家猎场营地扎营。
　　盛暖跟着家人一起，周溪若在最后边……周溪若体弱且不通骑射，每年都是来跟着看热闹。
　　骑马从营地走过，然后盛暖就看到一群皇子公主聚在一起，燕江玹依旧被排挤在最后边，只有九公主燕怀玉陪在他身边。
　　盛暖跟着父母骑马不紧不慢走过，燕江玹与燕怀玉同时回头，燕怀玉看到盛惊霜眼睛就亮了，盛惊霜一愣，有些不好意思地移开视线。
　　盛暖则是冲燕江玹挑了挑眉，下一瞬，毫无预兆挥鞭抽在他身下的黑马屁股上。
　　马受惊跳了下，燕江玹被颠的连忙稳住身形。
　　燕怀玉顿时气急：“盛暖，你的手是不是有病啊？”
　　盛暖晃着马鞭：“怎样，你要来给我治治吗？”
　　燕怀玉还想说话，燕江玹温声开口：“小九，不用理会。”
　　燕怀玉气呼呼忍了回去……
　　旁边有人小声议论：“那临安郡主果然是极不愿意嫁给二皇子的，只可惜，皇命难违。”
　　“是啊，她也就只敢欺负欺负二皇子。”
　　盛亭渊额头青筋突突直跳，回头瞪了眼女儿，盛暖悻悻撇撇嘴安分下来。
　　将踏月交给侍卫，盛暖往自己帐篷走去，刚到帐篷外，就看到三皇子燕江容已经候在那里。
　　燕江容手里拿着一副弓，唇角噙着笑意：“临安，这个送给你。”
　　弓是好东西，盛暖接过拉了下，嗡的一声，她笑眯眯：“谢谢三殿下。”
　　燕江容神情无奈又宠溺：“你啊……大庭广众之下，你又何必欺负二皇兄，你们已经快要成亲了，总该给他留点脸面。”
　　盛暖挑眉：“切，他又不是你。”
　　一句话，燕江容眼底笑意更深。
　　盛暖收起弓冲燕江容笑道：“三殿下，我第一个猎物送给你，你想要什么？”
　　少女一身暗红色骑装，眉眼飞扬看着他。
　　燕江容脸上的笑容是他自己都没意识到的真切：“只要是临安送的，我都喜欢。”
　　不远处，周溪若看着那一幕，尤其是看到燕江容面上的神情，两手无意识握紧。
　　孙兰衣冲身边的盛惊霜抬了抬下巴：“霜儿，瞧见没，溪若是有心气的，人家已经有心上人了。”
　　她怕自己的儿子不长心眼又被骗。
　　盛惊霜抓了抓后脑勺：“娘，你放心吧，知道溪若妹妹把我当亲哥哥后我就没别的意思了，我又不是禽兽。”
　　孙兰衣有些无奈。
　　这么傻的儿子，以后可怎么是好……
　　…………
　　晚上，营地中篝火烈烈。
　　盛暖和盛惊霜坐在火堆边说话，没过多久，三皇子和九公主也过来了。
　　四人围着火堆坐着烤羊腿，盛暖烤好后削下来一块朝九公主递过去……九公主有些诧异，下意识伸手去接，却见那块肉从她眼前倏地晃过，被送到她三哥手里。
　　盛暖笑眯眯：“三殿下，给你。”
　　燕怀玉气急：“盛暖你故意找事啊你！”
　　三皇子无奈失笑接过：“你啊……”
　　盛惊霜有些无奈：“暖暖，不得对公主无礼。”
　　九公主顿时又有些不好意思：“算了，她一直都那损样儿……盛公子，盛暖这么讨厌，怎么会是你的妹妹啊！”
　　盛惊霜一愣，被九公主看着，神情顿时有些不好意思，讷讷解释：“公主殿下，我妹妹她其实挺好的。”
　　九公主哼了声。
　　盛暖咋舌：“这话问的好，我也奇怪的，三殿下这么有才华，怎么会有你这么蠢的妹妹？”
　　九公主顿时急了：“你说谁蠢呢？盛暖，你难道不知道谁才是京城出了名的蠢？”
　　盛暖啧了声：“谁让你是公主呢，别人敢说你吗？只有我才对你坦白，仗义执言。”
　　九公主气笑了，回头拉住三皇子：“三哥，你说句公道话，盛暖和我谁更蠢？”
　　三皇子顿时有些傻眼，盛暖没忍住直接噗嗤一声笑了。
　　九公主睁大眼：“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　盛暖看向三皇子，抬了抬下巴：“殿下您来说句公道话。”
　　九公主立刻附和：“没错。”
　　燕江容被妹妹和盛暖一左一右夹在中间，头疼不已，看看盛暖，再看看自己妹妹，最终无奈叹了口气：“还是怀玉略胜一筹。”
　　九公主顿时哈哈大笑：“看吧，我三哥都说我比你……等等，三哥，你在说什么？你居然帮着外人！”
　　这下，连盛惊霜都没忍住给笑出来了……
　　周溪若犹豫半晌，走过来的时候，看到的就是那四人嬉笑欢乐的情形。
　　她微微握拳，走到几人身边，温声开口：“三殿下，九公主……表哥、暖暖。”
　　三皇子笑容微顿，随即回头。
　　九公主也笑了：“诶，表小姐，来来坐下来，坐我三哥旁边，让某人坐远点。”
　　盛暖啧了声，站起来伸了个懒腰：“好了，明天还要打猎，我要回去养精蓄锐了。”
　　盛惊霜立刻也起身：“是了，该休息了。”
　　周溪若笑容微僵，盛惊霜这才意识到什么，连忙解释：“溪若妹妹不要误会，你跟三殿下和公主再聊会儿，我送暖暖回去。”
　　周溪若低低嗯了声。
　　九公主忽然也觉得有些兴致缺缺，随即撇撇嘴站起来：“我也要回去了……盛公子你送送我嘛，盛暖那么彪悍哪里用得着你送。”
　　盛惊霜顿时有些不知该如何是好。
　　盛暖冲他眨眨眼：“哥你去送九公主吧，我没事。”
　　盛惊霜应了声，有些局促：“那我送公主殿下回去。”
　　九公主有些意外的看了眼盛暖，眼神是大写的“你居然像个人了？”
　　等到盛暖三人离开，周溪若转身走向旁边的林子里，过了片刻，燕江容也过来了。
　　“溪若。”
　　燕江容直接伸手将人抱进怀里。
　　周溪若幽幽看着她：“我还以为殿下已经将我忘了。”
　　燕江容失笑，伸手捏住她下巴：“怎么还使性子了，谁惹你了？”
　　周溪若咬唇：“我看殿下近来似乎很关注暖暖……”
　　燕江容眼神微闪，无奈看着她柔声道：“我关注谁你还不知道吗？”
　　对上燕江容温柔至极的眼神，周溪若神情才缓和了些，低垂着眼，手指勾着燕江容衣领。
　　燕江容将她抵在树上亲吻，半晌后，等到周溪若已经气息不稳他才停下来。
　　虽然不再亲吻，可他的手却没停，周溪若很快就有些发软的靠在他胸口。
　　燕江容哑声问她：“最近有什么发现吗？”
　　周溪若眼底闪过一抹慌乱，随即咬唇摇了摇头：“还没。”
　　她没敢说现在孙兰衣已经不让她整理盛亭渊的书房了，只是不确定是否因为她上次拒绝了婚事的缘故。
　　而她之所以没有告诉燕江容，是因为她担心自己如果没有价值了，燕江容还会不会待她一如往昔。
　　毕竟，他可以为了对付盛家假意亲近盛暖，又何尝不会为了利用她而对她另眼相待。
　　她不想赌男人的心，只想尽全力抓住自己能抓住的东西。
　　这时，燕江容收回手。
　　周溪若嘤咛一声，有些幽怨的抓住他袖子：“殿下……”
　　燕江容有些邪气勾唇：“还没够？这里人太多，万一被人撞到坏了你名声，你先回去，乖。”
　　周溪若只能咬唇整理好衣裙然后一步三回头离开。
　　身后林中，燕江容摩挲了下指端滑腻，不屑扯了扯嘴角。
　　荡妇……

第906章 说好的太子是集美呢 017

　　第二天，随着楚皇朝天射出一箭，秋猎正式开始。
　　所有参加秋猎的人骑马冲进密林中，盛暖打马经过燕江容身边的时候对他笑道：“殿下等我送你礼物。”
　　燕江容唇角翘起，低低嗯了声：“好。”
　　盛暖嘴上说的好听，什么“打到的第一个猎物给你”巴拉巴拉，态度却半点也不上心，第一个猎物就打了个杂毛野兔。
　　这时，客服提醒她：“燕江玹的人动了。”
　　盛暖嗯了声，没有往林子深处去。
　　可就在她准备调转方向的时候，眼角余光闪过一道红光……是一只红毛狐狸，漂亮极了。
　　盛暖直接打马就追了过去，片刻后，眼见红狐从树间倏然闪过，她挽弓拉弦……嗖的一声，一道箭矢直接穿过。
　　红狐吱得一声被箭矢带飞出去砸落在草丛里。
　　可就在这时，另一只箭从对面射来，直直射向已经不动弹的狐狸，盛暖嘿了声，又是一箭过去，将那只箭矢叮得一声击飞。
　　对面立刻响起一声怒喝：“盛暖，你干什么？”
　　是飞扬跋扈的五皇子。
　　盛暖嗤笑了声：“殿下是打算在我的猎物身上射一箭然后跟我掰扯一下这猎物到底该属于谁吗？”
　　五皇子这时终于看到了那只正在微微抽动的红狐眼窝里的箭矢。
　　面上闪过一抹窘迫，下一瞬，他冷笑一声：“临安郡主这么拼，也不知道是要拿着这狐狸跟谁献殷勤啊。”
　　盛暖轻夹马腹过去将红狐狸捡起来，拔掉箭扔进身后的袋子里，似笑非笑：“这就不劳五殿下费心了，总归是轮不到你的。”
　　五皇子素来被捧惯了，遇到个跟他针锋相对的，顿时有些下不来台，随即嗤笑出声：“本殿可没那么不挑食，像你这种女人，白送我我也不要。”
　　盛暖往他身后看了眼，不动声色拉了拉马缰，踏月打着响鼻往后退。
　　五皇子冷笑：“怎么，不说话了？”
　　盛暖耸肩：“殿下何出此言啊，我这种女人怎么了？”
　　五皇子满眼不屑：“你？你许配给那个残废，却还整日不明不白的缠着老三，不守妇道！”
　　盛暖继续往后退：“还有呢？你继续说。”
　　五皇子趾高气昂：“我就说怎么了，你……”
　　对面的盛暖忽然一踢马腹掉头逃窜，五皇子终于后知后觉意识到不对劲，怔怔回头……下一瞬，瞳孔骤然紧缩。
　　只见，身后一只硕大的蛇头嘶嘶吐着信子看着他，棕黄色的竖瞳泛着阴冷寒意，支起的脑袋几乎和坐在马背上的他一样高。
　　就在这时，巨蟒一尾巴甩过来……
　　五皇子再没半点刚刚的跋扈，惨叫一声直接飞了出去，砰的摔到地上，头也不敢回爬起来嗷嗷叫着喊救命。
　　身后的坐骑被巨蟒缠住，嘶鸣着骨骼尽裂。
　　盛暖掉头就跑，哪怕她知道她身上有燕江玹送的香囊。
　　据客服所说，有香囊林子里的东西就不会攻击她，但万一呢？
　　她还是不太习惯把生死寄托在别人身上，能靠自己尽量靠自己。
　　踏月不愧是烈性宝马，往前狂奔逃命都带着一股一往无前的架势……这时，两只巨大的灰狼从旁边窜出来，嘴角还带着血迹。
　　看到盛暖，那两只狼直接朝她扑过来，踏月顿时跑的更快了……不愧是汗血宝马，潜力无穷。
　　而就在盛暖挽弓拉弦准备攻击的时候，那两只巨狼忽然闻到了随风吹过来的味道，狂奔追捕的身形顿时停下。
　　几乎是原地刹车，然后掉头跑开。
　　客服咋舌：“不是跟你说了，那香囊有用……嘴里说跟人家做好姐妹，心里还是暗暗防备，不知道你的好集美知道了心里会是怎么滋味。”
　　盛暖被逗笑了：“你在这儿跟我说唱呢？”
　　这时，前边传来混乱的厉喝声。
　　是燕江容被几只野狼围住了……他运气好，一群侍卫恰好在场护住了他。
　　盛暖不动声色勒马准备调转方向，刚一动，燕江容忽然朝这边看来，然后眼睛就亮了：“临安。”
　　他接着大喊：“这边危险，不要过来。”
　　盛暖低咒了声，知道他死不了，打马冲了过去，一把将坐骑被撕碎了的燕江容拽到马背上带着离开。
　　燕江容坐在盛暖身后，下意识揽住少女腰身……纤细却有力的柔韧触感让他少见的有些悸动。
　　顿了顿，他收紧手臂紧紧圈住她……
　　盛暖：……
　　我可去您母上的！
　　就在盛暖带着燕江容往营地去的时候，林中一处，几个人形迹狼狈被数头巨狼围在中间。
　　他们是从不同方向被驱赶而来的，聚在一起被巨狼围住后，原以为必死无疑，却不想，接着就看到了废太子。
　　而这段时间以来是整个京城贵圈谈资的废太子，没了人前一瘸一拐的可怜模样，不紧不慢朝他们走来，身侧是一条比人还粗的巨蟒。
　　那几人还有什么不明白的，跌坐在地上不住求饶。
　　“饶命，太子殿下饶命啊……”
　　“饶了我，饶了我！”
　　燕江玹走到一个人面前，伸手扳起对方的头：“魏大人莫非忘了，我已经不是太子了……”
　　这是曾经跟随他，后来却带人去查抄他外祖家的官员。
　　肮脏的背叛者。
　　那人哆嗦着哭泣着：“我、我我也不想，是陛下，是陛下……”
　　燕江玹笑了笑：“是陛下给的太多了，是吗？”
　　那人嘴唇抽搐着说不出话来。
　　燕江玹松开手：“其实无所谓，我也不是来寻仇的。”
　　他站起来：“几位的位置我比较看好，但并不想用你们，所以，还得劳烦几位大人退位让贤了。”
　　“没问题，下官，下官回去就辞官归乡。”
　　“对对对，没错，殿下放心，下官一定守口如瓶，回去后就辞官、辞官！”
　　燕江玹摇头温声开口：“倒也不必那么麻烦……”
　　他往后退了几步，做了个手势：“去吧。”
　　话音落下，四周原本安静蹲着的野狼们咆哮低吼着一拥而上，接着就是惨叫声和让人牙酸的咀嚼撕扯。
　　燕江玹静静看着那仿若人间炼狱的血腥画面，眼也不眨，猩红的血丝悄悄攀爬到瞳仁四周。
　　这时，一片血肉被甩飞，燕江玹侧脸避开，面颊被溅上几滴血。
　　他抬手用指腹抹掉，蹙眉看向那只野狼。
　　被他盯上的那只野狼呜呜叫了声，夹着尾巴换了个地方假装什么事情都没发生过……
　　盛暖回到营地的时候，就看到盛亭渊正守在孙兰衣身旁……和楚皇一起被一群侍卫护在身后。
　　九公主躲在盛惊霜身后紧紧抓着他衣服，小眼睛里满是崇拜和悸动。
　　周溪若和孙兰衣在一起，先是看到盛暖，然后就看到了盛暖身后紧紧抱着她的燕江容。
　　燕江容这时已经翻身下马朝楚皇走去：“父皇受惊了，林中猛兽成群，是临安郡主救了儿臣。”
　　孙兰衣有些无奈白了眼自己女儿。
　　虽说是救人，可两人刚刚坐的那么近，还是难免遭人非议……
　　盛暖耸耸肩神情无辜。
　　就在这时，燕江玹身边的太监小竹奔过来：“郡主，求郡主救救我家二皇子，二皇子还在林中。”
　　盛暖瞥了眼：“关我什么事！”
　　孙兰衣忍不住出声：“盛暖！”
　　盛暖连忙举手：“好好好我这就去……好好一个姑娘家，人家也很怕的好嘛。”
　　孙兰衣：……
　　楚皇旁边，燕江容看到盛暖不情不愿离开时碎嘴的样子，唇角忍不住露出笑意。
　　等他意识到的时候，整个人都有些错愕，他这才想起来周溪若昨晚说的话。
　　他最近好像是有些过于关注盛暖了。
　　不过没关系……即便盛家倾覆，她已经嫁给二皇子，必不会受牵连。
　　等到那时，区区一个残废，他有的是手段把她要到身边。
　　另一边，盛暖打马进了林子里，没多久，就看到一只野狼出现在她面前，看了她一眼，然后转身往一个方向跑去。
　　盛暖顿了一瞬跟了上去，然后在一处溪水边看到了燕江玹。
　　燕江玹坐在溪水中间的大石头上正拿着一根竹竿钓鱼……盛暖啧了声，翻身下马踩着石头走到他旁边。
　　“殿下可真记仇，不就是拍了下你的马屁股今天就让长虫咬我！”
　　燕江玹回头看着她，无奈轻笑：“带着我给的香囊便不会有事。”
　　盛暖睁大眼：“那万一我忘了带呢？”
　　燕江玹收回视线继续看着鱼竿：“可郡主接过的时候说过很喜欢，会日日随身携带。”
　　盛暖：……
　　她梗着脖子争辩：“那我家人也没有香囊嘛，你还是没把我当成自己人呗，说好的好集美一辈子呢？”
　　燕江玹回头看她，神情无奈：“盛家有人受伤吗？说到底，还是郡主不信任我……”
　　盛暖嘿嘿笑了：“哎呀好了好了，我逗你玩儿的，瞧瞧我给你带了什么。”
　　她举起手里的红毛狐狸：“瞧瞧，一根杂毛都没有的顶级红狐，回头给你做件大氅
　　……二殿下生的欺霜赛雪，衬着红色肯定美艳。”
　　燕江玹神情无奈：“欺霜赛雪是形容女子的。”
　　盛暖咧嘴：“别计较这么许多……”
　　她把狐狸丢回马背上，蹲下来在小溪里洗手，刚撩起水，就看到一条鱼被惊走。
　　燕江玹侧目叹气：“我等了许久的鱼儿。”
　　盛暖挑眉，握住他的手将鱼竿倏地刺进水里……拔出来，一条鱼被穿在竹竿上扭动挣扎着。
　　她勾唇笑：“还你。”
　　手背上温热的触感消失，燕江玹定定看了她一瞬，然后收回视线……

第907章 说好的太子是集美呢 018

　　盛暖松开鱼竿有些好奇：“你今日这是要做什么？杀昏君吗？”
　　燕江玹掀起眼皮看她：“郡主说笑了，我怎么会做这种大逆不道之事。”
　　盛暖无语：“集美，说人话。”
　　燕江玹眼底闪过笑意，然后道：“他身边有潜龙卫，要刺杀他没那么容易。我有别的目的。”
　　听到燕江玹说有别的目的，盛暖就大致猜到了什么。
　　客服在旁边透露：“他弄死了好几个官员，大多不太起眼……然后准备设法安插自己的人。”
　　盛暖知道，燕江玹已经开始着手布置了，动作挺快，胆子也够大。
　　“走了，回去吧，估计秋猎也泡汤了。”
　　盛暖站起来就要走，旁边，燕江玹应了声跟着起身，刚一动，他踩到石头上的青苔身形一晃，盛暖反手一把将他拽回来。
　　就在这时，盛暖就看到对面从林子里冒出来的卫澜。
　　卫澜看着她和燕江玹，先是一愣，然后脸刷的就红了，握拳站在原地再不往前一步。
　　然后她又发现，燕江玹低垂着眼，像是也很不自在……好像还有点不安。
　　盛暖啧了声，这是怕被卫澜误会吗？
　　眼底闪过坏笑，她故意拽着燕江玹，另一只手圈在他身侧在他腰上摸了摸：“殿下，没事吧？”
　　小样，还在她面前装清白，就不信你们两个能忍住！
　　腰侧被捏了下，燕江玹蓦然僵住，下一瞬，脸轰得就红透了，想把人推开，可石头上空间有限避无可避。
　　他抿唇低声开口，已然有些羞恼：“郡主……”
　　盛暖笑了，松开他冲他飞了个“看透你”的眼神，然后冲卫澜道：“卫将军，不要误会哈，就是殿下脚滑我扶了吧。”
　　卫澜面色涨红连忙摆手：“没、没，没有误会。”
　　燕江玹面无表情看着她。
　　扶了把？
　　那在他身上作乱的又是谁？
　　当着外人的面都敢如此孟浪！
　　腰上刚刚被揉捏的地方像是有虫子在爬，燕江玹想碰，又生生忍住，有些一言难尽的白了眼盛暖。
　　被人瞪了……
　　盛暖看出来状况了……果然人家已经是两情相悦，嫌她碍眼了。
　　她问客服：“这两位发展到什么地步了？”
　　客服查询后回道：“还没有什么实质性进展也没有任何亲密接触，心理方面的数据无法获取。”
　　盛暖嗯了声，估摸着这两位应该还处在暧昧不清眉来眼去的阶段……既然如此，她以后也没必要再做恶人了。
　　她拍了拍燕江玹：“我先走一步，你和卫将军慢慢聊。”
　　燕江玹抬眼：“我也要回去了。”
　　盛暖连忙摆手：“别别，你和他一起回就好。”
　　好集美绝不做电灯泡
　　。
　　燕江玹看着她几下跳到岸边翻身上马离开，顿了一瞬，他也跨过石头往岸边走去。
　　卫澜连忙上前搀扶：“殿下小心。”
　　…………
　　因为这场忽如其来的兽潮且有不少人殒命，就连五皇子都断了几根肋骨半死不活，楚皇也没了继续秋猎的兴致，直接宣布回京。
　　营地中一片混乱，王公贵族们争先恐后跟着离开。
　　临走前，盛暖寻到三皇子，将马背上的猎物袋子递给他，笑道：“时间不够，没什么好东西，这只兔子送给殿下。”
　　燕江容伸手接过，目光灼灼：“谢谢临安。”
　　马车里，周溪若从车帘缝隙看到那一幕，放在腿上的手不断握拳，满眼嫉恨。
　　“我回去了，殿下再会。”
　　盛暖摆摆手就要回去盛家的队伍。
　　看着她纤细却笔挺的背影，想到之前她将他从林中带走共乘一骑时纤细柔韧的腰身，燕江容忽然觉得有些悸动。
　　他上前一步：“临安。”
　　盛暖回头不解：“嗯？”
　　燕江容顿了顿，低声开口：“等我，我会想办法的。”
　　他没说是什么事，可两人心照不宣。
　　燕江容当然说的是盛暖和二皇子的婚事……原本他觉得盛暖嫁给谁都无所谓，总归不会是他。
　　甚至她嫁给燕江玹更好，相当于他在燕江玹身边也有了耳目。
　　可这一瞬，想到她会嫁给另一个男人，甚至与别人卿卿我我……燕江容却莫名觉得很是烦躁。
　　为了保持在盛暖面前君子如玉的形象，他甚至都没有与她亲近过。
　　对面，盛暖笑了笑：“好呀，我相信殿下。”
　　燕江容唇角翘起：“好……”
　　回去后没两天，护国公府就开始准备盛暖的婚礼和嫁妆……同时，太后那边也给盛暖备了一份嫁妆。
　　“你虽不是哀家亲孙女，但在哀家心里，你和亲孙女是一样的。”
　　太后旁边的习嬷嬷一边指挥宫女把宝库里拿出来的嫁妆清点装箱一边笑着打趣：“可不就是，太后她老人家可是把自己陪嫁的一对玉镯都拿出来了。”
　　盛暖靠到太后身上嘴甜：“我就知道您最疼我了。”
　　太后失笑在她额头点了下，然后又有些失落：“以后成亲了，就不能常来陪我老婆子呆着了。”
　　盛暖坐直反驳：“为什么不能？嫁人了也可以来啊，说不定以后还要指望您帮我带孩子呢……”
　　一句话说的太后心花怒放，高兴又好笑，点着盛暖的眉心不住道：“你啊你啊，嘴上没个把门儿的，这还没成亲呢就孩子孩子的，不知羞。”
　　盛暖笑了：“哎呀，我在旁人面前又不会胡说。”
　　晚上，太后带着盛暖去华清池泡温泉……这池子一般只有帝后，太后，还有少数得宠妃嫔才能去，每次换水香料什么的都是一笔不菲的开销。
　　盛暖是沾了太后的光才能进去。
　　华清殿中，一个个池子被中间的木廊隔开，池子周围挂着白色幔帐，在热气蒸腾的水雾里有种朦胧若仙的感觉。
　　盛暖一边泡着，一边听旁边不远处太后和习嬷嬷说话，说的也大多是盛暖婚事的事情。
　　无论楚皇怎么样，这个老太太待原主是有真心的。
　　就在这时，盛暖忽然察觉到什么，倏地回头，与此同时，客服提醒：“宿主，是燕江玹。”
　　盛暖看到，一道黑影鬼魅般从华清殿上方用来透气的小窗中闪进来，往这边看了眼，然后直直朝她逼近。
　　盛暖抬手抓住旁边一条纱幔作出要攻击的姿态，下一瞬，黑衣人拿下面巾露出脸……正是燕江玹。
　　燕江玹冲她比了个禁声的手势，轻飘飘落入她的池子里。
　　紧接着，外边就传来凌乱的脚步声。
　　“往哪边去了？”
　　“这边、那边，都派人去搜……快点！”
　　盛暖往门外方向看了眼，再回头，就看到燕江玹的头露出水面……神情有些歉疚，抿唇指了指外边。
　　那些人是在追他的。
　　马上就要大婚，大婚后他就要搬进皇子府，皇子府在宫外，再想神不知鬼不觉的入宫就难了，所以他才会冒险去拿自己要找的东西。
　　东西拿到了，只是离开的时候被潜龙卫发现了踪迹，差点没能甩掉。
　　燕江玹对盛暖示意后就不动声色靠到离她很远的另一边……不再往她这边看一眼……

第908章 说好的太子是集美呢 019

　　就在燕江玹转身的一瞬，华清殿门被推开，一个宫女进来。
　　“太后娘娘，外边来了一群人，陛下身边的青云姑姑也在……”
　　盛暖听到，小宫女迅速解释完原委后，太后沉默了一瞬，最终开口：“那就让青云进来看看吧。”
　　知道楚皇多疑，太后并不愿在小事上与他生出嫌隙。
　　片刻后，另一道脚步声响起。
　　青云是楚皇身边的大宫女，在宫中很有地位，也很会做事，进来后她直接跪到地上先跟太后告罪，解释了原委。
　　太后抬起：“行了，你看看吧，看完哀家也要回去休息了。”
　　知道自己扫了太后的兴致，青云不敢再多说什么，没敢往太后的池子去，而是转身去查看别的汤池，身后的宫女们不动声色去查看殿内能藏人的角落。
　　盛暖冲燕江玹招了招手，指了指她旁边，燕江玹顿了一瞬，然后小心翼翼移到那边。
　　那一处光线略暗，否则，白色的汤池里，燕江玹一身黑衣很容易暴露。
　　燕江玹移过去后，盛暖转身挡在他前边，懒洋洋靠在池边用精油
　　涂手臂，下一瞬，她对面的纱幔被掀开。
　　穿着官服的女官站在那里，略一颔首：“郡主，冒犯了。”
　　盛暖收起手臂笑了笑：“姑姑言重了。”
　　青云姑姑在水池里扫了眼，然后又看向盛暖，盛暖一愣，略站直一些露出光裸的肩膀：“需要我穿衣上去好让姑姑查看清楚吗？”
　　青云姑姑低头：“不敢，多谢郡主体恤。”
　　说完，她放下纱幔离开。
　　片刻后，青云姑姑再次跟太后告罪，然后带着自己的宫女离开，紧接着，太后那边也收拾要回去了。
　　习嬷嬷无奈：“好好的兴致都让人搅和了。”
　　太后笑了笑：“无妨，以后再来……去问问临安那丫头跟我们回去还是自己再待会儿。”
　　习嬷嬷过来隔着纱幔询问，盛暖懒洋洋回道自己想再泡一会儿。
　　片刻后，华清殿中一片安静，只剩下守在前门外的太监宫女。
　　盛暖回头的一瞬，燕江玹恰好从水中露出头来……面颊湿漉漉贴着几缕黑发，肤色白皙五官俊美，水中妖魅一般。
　　盛暖被冲击的愣了一瞬，还是燕江玹先移开视线开口：“抱歉，无意冒犯。”
　　客服：“……宿主，擦擦口水。”
　　盛暖下意识往嘴角摸了下，然后才回过神来。
　　暗暗骂了声客服，她笑呵呵摆手：“没事没事……”
　　她穿着抹胸和亵裤，说起来比她以前在海边穿的比基尼可保守多了……而且大家都是好姐妹，怕啥。
　　看到燕江玹耳尖通红很是难堪的样子，盛暖有些好笑：“紧急状况殿下不用太紧张……再说，啧，瞧瞧殿下这皮肤，比我还好哇，诶，透露下，你有没有专门护肤啊？”
　　听说这个群体的人一般都很精致的。
　　燕江玹有些僵滞：“我没……”
　　盛暖撇撇嘴：“这都不肯分享吗？太心机了吧……”
　　心机美受。
　　她伸手勾到燕江玹衣领往开拉了下：“总不能你身上跟脸上一样白吧？”
　　可挑开衣领后入眼便是白皙的皮肤和锁骨，盛暖啧了声。
　　居然真的一样白。
　　她咋舌小声嘀咕：“卫澜可真是好福气……”
　　盛暖并不知道自己YY的一句话传到燕江玹耳中就成了“我可真是好福气。”
　　燕江玹暗暗咬牙，终于忍无可忍：“郡主……你终归是女子，男女有别！”
　　更何况他们还没有大婚……
　　不知道是水雾的缘故还是因为害羞，燕江玹眼角有些泛红，神情焦躁中难掩羞恼。
　　盛暖微睁眼，有些冤枉：“我就看了看而已，而且，你那什么……我不想明说但你懂的，我们两个也差不多……你怕什么？”
　　燕江玹以为她要说差不多已经要成亲了，他喉结动了动，有些僵硬的移开视线。
　　“郡主的意思我明白……可终究还是要顾及世俗伦理。”
　　即便有婚约，但他们尚未大婚。
　　盛暖这才意识到，敢情燕江玹这是不想让人知道他的特殊取向，不想承受世俗异样的眼光。
　　难怪原剧情中直到后来都没给卫澜名分，啧，有点渣啊。
　　盛暖沉吟着开口：“殿下的顾忌我也理解，但平心而论，旁人的眼光比起在意你的人来说，其实算不得什么。”
　　她试探着劝阻：“殿下谨慎一些没错，我也赞成，可若是为了一些世俗眼光而辜负了真正在意和关心你的人一片真心，那就得不偿失了，你说呢？”
　　盛暖眼中一片殷切，燕江玹听她又是“辜负”又是“一片真心”，，好像他不肯与她亲近便是罪大恶极一般。
　　顿了顿，他咬牙开口：“若是……郡主坚持要如此，待婚后顺理成章，也未尝不可。”
　　盛暖先是愣了一瞬：“婚后就不怕人说了？”
　　燕江玹面色已经十分僵硬，他偏头抿唇：“嗯。”
　　盛暖这才了然……成了婚，他娶了妻子，就有了最好的掩护。
　　她赞叹不已：“还是殿下思虑周全……殿下放心，等到成亲后，我知道该怎么做。”
　　无非就是替他们打掩护，其实这样也好，燕江玹养他的卫澜，她养她的小奶狗……嘻嘻，大家和睦相处，简直完美！
　　而燕江玹在听到盛暖十分得意的表示“自己知道该怎么做”时，终于忍无可忍：“郡主……”
　　盛暖见他被戳穿有些羞恼，连忙举手：“好好好我不说了”
　　她往池边退去：“我也要回去了，再泡就皱了，殿下……转过去一下呗。”
　　虽然是好集美，但看她换衣服就有些没必要了。
　　燕江玹，顿了顿，转过身背对着她。
　　身后传来水声，然后是光脚踩在地上的声音……接着就是换衣服恓恓嗦嗦的动静。
　　片刻后，盛暖到了池边：“殿下，我先回去了，你自己可以的吧？”
　　燕江玹没有回头，低低嗯了声。
　　盛暖披上斗篷往外走去。
　　半晌，燕江玹才转身往岸边走去，正要沿着白玉阶上去，忽的低头看了眼。
　　他的神情有些难堪，眼前又闪过他浸在水里时不小心看到的画面。
　　朦胧泛白的温泉水中，白皙如玉的长腿凝脂一般泛着滑腻的珠光……
　　燕江玹闭眼轻吸了口气，拉过旁边的浴巾……

第909章 说好的太子是集美呢 020

　　第二天，盛暖刚陪太后吃完早饭，三皇子来了。
　　他神情有些黯淡：“临安，那只兔子死了。”
　　盛暖差点没想起来什么兔子，被客服提醒后才啊了声：“死了啊。”
　　其实送出去的时候她都没注意那兔子是死是活来着。
　　盛暖叹了口气，然后又露出笑脸：“死就死啦，不要紧，我们可以把它吃掉，让它死得其所。”
　　燕江容先是一愣，然后倏地笑了：“你总是能笑着面对任何事。”
　　永远都豁达得让人心情开朗。
　　盛暖意味深长道：“爱笑的人运气通常都不会太差嘛。”
　　燕江容唇角翘起，下一瞬，忽然开口：“听说护国公手中有一部绝版兵书，当成至宝从不肯给人看，暖暖……你能帮我借来一看吗？”
　　燕江容笑容温雅：“最多两日我便还给你，行吗？”
　　来了，原剧情中他就是在原主婚前趁着她还没离家，给盛家摆了一道。
　　盛暖勾唇：“当然可以，包在我身上。”
　　几日后，燕江容如约将兵书还给她，当着他的面，盛暖看都不看，把兵书塞进怀里。
　　燕江容眼神微闪。
　　等到盛暖回去盛家，打开兵书，细细翻看，果然就看到了其中一页纸张的异样……
　　那张纸多了夹层，里面便是原剧情中那通密信。
　　盛暖把盛亭渊喊来拿给他看，盛亭渊面色瞬间一片铁青。
　　可直到这时，盛亭渊仍不肯相信是他曾经鞍前马后追随的楚皇想要除掉自己……他辩解：“或许是三皇子自己想要做什么！”
　　盛暖笑了笑：“父亲自己也不是全无察觉，不是吗？既然你还是不肯信，不如我们试试看，至于这东西，我们可以用在别的地方……”
　　盛暖冲盛亭渊一阵耳语，盛亭渊听完先是一愣，然后就满脸感叹。
　　“暖暖，你到底从哪里学来这么多缺德主意的？”
　　盛暖挑眉：“诶，你这小老头怎么说话呢？”
　　盛亭渊哭笑不得，揉了揉女儿的头，他叹了口气：“放心吧，爹会上心的……无论如何，我还要护着你们娘三个，不会大意的。”
　　等到盛暖再回去皇宫，就被太后告知，她和燕江玹要去如妃那里学习大婚礼仪。
　　客服在旁边咂舌：“如妃以前就嫉恨贤贵妃，这次你又坑了五皇子，如妃专门在楚皇面前揽了这个差事，准备好好磋磨你们两个仇人呢。”
　　盛暖挑眉：“是吗？”
　　用完午膳后，盛暖前往如妃所在的昭和宫，走到半路，就看到旁边宫道上被太监小竹扶着的燕江玹。
　　一身浅蓝绣银线的长袍
　　，身无长物，气息疏冷……一条腿略颠跛，看起来有些可怜。
　　看到盛暖，他低垂下眼睫，一副不愿惹事的样子。
　　盛暖看到他这副装模作样的架势就莫名有些好笑，等到燕江玹走到面前，她低声开口：“别担心，今日若是她不肯安分，我定不会让咱们吃亏！”
　　燕江玹看了她一眼，唇角微翘：“嗯。”
　　下一瞬，盛暖转身自顾自往前，像是不耐烦等一瘸一拐的燕江玹一起。
　　燕江玹则是被太监搀扶着不远不近跟在后边。
　　进了昭和宫，立刻就有神情不善的宫女将她迎进去……正殿内，妆容娇艳的如妃靠坐在那里百无聊赖看着自己手上的蔻丹，底下跪着宫女小心翼翼给她捶腿。
　　如妃身后靠着个打扮精致的贵女，是如妃娘家侄女，左相安文渊的孙女，安乐乐。
　　安乐乐看着盛暖，满眼不屑和幸灾乐祸。
　　旁边塌上，断了肋骨的五皇子靠坐着，看到盛暖，神情顿时一片阴鸷。
　　盛暖故作粗俗抱拳行了个礼：“见过娘娘。”
　　如妃一眼瞥过来，旁边的大宫女正要开口让盛暖跪，却被如妃抬手制止。
　　“二殿下呢？怎么还没到？”如妃慢条斯理开口。
　　待会儿有他们跪的，不急于一时。
　　盛暖不咸不淡：“不知道。”
　　今天明显不会善了，她又何必虚与委蛇。
　　如妃身后的大宫女顿时呵斥：“放肆，敢对如妃娘娘不敬？”
　　就在这时，燕江玹从门口走进来……如妃挑眉缓缓坐直，眼底闪过冷笑：“既然二殿下和郡主都到了，那就开始吧。”
　　大宫女阴恻恻看着燕江玹和盛暖：“是。”
　　下一瞬，她上前几步走到燕江玹和盛暖面前：“二殿下，临安郡主，如妃娘娘得了陛下嘱托，教导两位大婚礼仪……现在，请两位跪下行礼。”
　　燕江玹垂眼看着地面，神情温和到近乎温驯，只是没动。
　　盛暖知道，原剧情中燕江玹是跪了的……后来造反逼宫，他用长枪将如妃和五皇子活活钉在了宫门上。
　　啧……能屈能伸能记仇，不愧是你。
　　不过她今天没打算屈，也没必要。
　　见那宫女颐指气使让他们跪，而正前方就是如妃五皇子还有那个安小姐，他们两个若是跪下，摆明了就是在跪那几人。
　　这明显是赤裸裸的羞辱
　　想屁吃呢。
　　盛暖冷笑：“不知这是大婚的哪个环节？”
　　大宫女明显已经得了授意，闻言竟是直接挥手就要朝她抽过来：“放肆！”
　　然而，巴掌没挥下来，她整个人就倒飞出去了。
　　大宫女被盛暖一脚踹飞出去撞翻了摆放花瓶的架子，接着就是噼里啪啦，一堆瓷瓶砸碎在地上。
　　如妃先是一愣，然后倏地坐直：“反了、反了反了，临安郡主你要造反不成？”
　　五皇子也急了：“大胆，还不来人，把他们两个拖下去！”
　　外边的太监宫女连忙进来将两人围住……
　　盛暖笑了：“造反？如妃娘娘还是慎言的好，您是女帝吗，在您面前冒犯就是造反……真没看出来您还有这份野心。”
　　安乐乐跳脚：“大胆，临安郡主，你敢如此对娘娘说话。”
　　盛暖挑眉：“你又是哪根葱？”
　　如妃已经急了：“放肆，一派胡言，来人，给我拖下去打板子！”
　　那些太监宫女都冲上来，可还没靠近，就一个两个被盛暖尽数踹飞出去，顷刻间就哎呦哎呦躺了一屋子。
　　如妃和五皇子都愣住了，明显是完全没料到会发生这种事。
　　明明是她故意揽了这个差事想敲打羞辱那个压了她和她儿子十几年的贱女人的儿子……还有连累她儿子受伤的这个粗鄙女人！
　　事情怎么会忽然变成这样？
　　这时，盛暖不紧不慢朝如妃走去。
　　如妃顿时僵了：“你你你、你想做什么？盛暖，我警告你，你想被砍头吗？”
　　旁边，原本以为能看一场热闹的安乐乐也惊得不住往后退。
　　紧接着，如妃就被被盛暖捏住下巴说不出话了。
　　捏着那女人的下巴左右转了转，盛暖嗤笑：“想拿捏我……做什么春秋大梦呢！”
　　如妃被一把推倒，旁边的安乐乐哆嗦着搀扶她：“姑母，姑母……盛暖你……”
　　话没说完一耳光就落到她脸上。
　　盛暖嗤笑：“叫郡主！”
　　五皇子低咒挣扎着想用茶壶砸过来，盛暖反手又是一耳光甩到五皇子脸上：“瞅瞅你那衰样！”
　　五皇子捂着脸满脸涨红挣扎着还想还手，却被盛暖一根手指抵到胸口……肋骨还骨折着，他瞬间一动也不敢动了。
　　一人送了一耳光，盛暖啧了声，拍拍手转身冲燕江玹使了个眼色：“走。”
　　燕江玹看了她一眼，跟着转身。
　　等走到宫门口的时候，盛暖拉住燕江玹：“等一下……”
　　她活动了下肩膀：“看我的。”
　　话音落下，她猛地往外一扑，直接飞出宫门落到外边的宫道上……一声惨叫后，她连声讨饶：“娘娘，娘娘恕罪，臣女再也不敢了！”
　　前边，九公主带着太监宫女猛地僵住，然后就急了，连忙往前冲：“快点。”
　　她带人来就是担心二哥被苛待，如今，见到盛暖都吃了亏，顿时更加担心了。
　　可刚冲到昭和宫门口，就看到二皇子扶着宫门走出来。
　　九公主连忙上前：“二哥，二哥你没事吧，如妃是不是欺负你了，太过分了，我这就去找父皇告状！”
　　燕江玹顿时一愣，正要开口，就对上盛暖挤眉弄眼的神情。
　　想到昭和宫里躺了一地的宫女太监还有挨了耳光的五皇子，燕江玹嘴唇动了动，最终垂眼低声道：“我没事……如妃娘娘得了父皇口谕，教导我们是应该的。”
　　语调温顺，神情黯然……

第910章 说好的太子是集美呢 021

　　九公主气的眼睛都红了，带着宫人直奔明光殿找楚皇告状去了……
　　楚皇其实心里跟明镜一样，他当然知道如妃想做什么，只是他不在乎。
　　虽然如妃那个女人蠢了点，但会伺候人，不惹事的话蠢一点也没关系，反正燕江玹会不会受辱根本不在他的考虑范围内。
　　也是因此，当九公主哭着来告状的时候，楚皇并没有把这件事放在心上，而是敷衍的哄了哄女儿。
　　相对于妃子来说，他对女儿当然更有耐心一点。
　　尤其是单纯还对他满心敬爱的女儿，楚皇从不吝啬宠爱。
　　可没想到的是，还没把九公主哄走，如妃那边就来了，哭天抢地说自己受了委屈，说临安郡主盛暖大闹昭和殿，还打了五皇子一耳光。
　　九公主都要傻眼了，甚至顾不上尊卑直接跳脚：“我明明看到盛暖被你的人扔出昭和宫！”
　　如妃愣了一瞬也急了：“一派胡言！”
　　于是没过多久盛暖就被喊来了。
　　听到如妃说她大闹昭和宫，盛暖满脸错愕茫然：“我？娘娘明鉴……您的人嫌臣女蠢笨多次训斥，臣女惦念娘娘是为了教导礼仪，连尚且不敢记恨，又怎敢大闹和宫，娘娘何出此言啊？”
　　她噗通跪到楚皇面前，满眼悲愤茫然：“求陛下明鉴，臣女着实不明白为何娘娘要如此陷害。”
　　如妃：“你……”
　　她完全没想到盛暖居然咬死不认账，刚刚在她那里打了个一团糟，现在居然不认账。
　　如妃咬牙：“陛下，臣妾宫中一应宫人连同安家小姐都可以作证。”
　　盛暖哦了声：“他们是娘娘的奴才和侄女，娘娘尽管叫来替您作证好了。”
　　如妃：“……”
　　不等如妃再开口，盛暖抬头：“陛下，臣女学习礼仪确实蠢笨，也任娘娘教化了，怕是娘娘嫌我上不得台面，配不上皇子……请陛下收回成命，臣女恐配不上皇家！”
　　所有人都知道盛暖不想嫁给二皇子，听到她寻个由头就想退婚，楚皇眉心跳了跳，随即有些头疼：“行了行了，都回去吧，朕头疼。”
　　说完，楚皇又假意训斥了如妃，然后把教导礼仪的事给了太后，还赏赐了盛暖一些东西。
　　九公主觉得自己二皇兄受了委屈，尤不肯罢休，可看到楚皇揉着眉心似乎真的不高兴，这才惺惺作罢。
　　一行人走出明光殿，如妃气的咬牙，被宫女搀扶着，指着盛暖：“好，很好，临安郡主，本宫今日记下了。”
　　如妃之所以受宠就是因为她没什么城府，只是一味的刁蛮却单蠢，楚皇就喜欢这样的。
　　平日里因为受宠她很少吃亏，却没想到今天居然翻了船。
　　盛暖满眼无辜：“多谢娘娘夸赞，恭送娘娘。”
　　等到晚上，她带了些吃食窜到幽月殿，见到燕江玹，便是抬了抬下巴：“如何，本郡主说不让你受委屈，说到做到。”
　　燕江玹放下手里书卷，抬头就看到一个虾饺被喂到嘴边，他眼睫微颤，小心翼翼张开嘴接过。
　　盛暖完全就是一副投喂好集美的架势，继续絮叨：“不过，过两日就是左相寿辰……我们得罪了他们，那些人明着做不了什么，说不定会使阴招，还是小心一点好。”
　　燕江玹看着她若有所思一本正经的样子，不由得就想到白天她左右开弓甩了五皇子和安小姐两巴掌的模样，唇角不自觉翘起。
　　盛暖虽然看着大咧咧，其实心中有数。
　　今日如妃存了拿捏羞辱他们的心思，刻意只留了自己的人，可正是因此，多疑的楚皇根本就不会信她所说的。
　　盛暖明显就是笃定了这一点才敢那么嚣张。
　　正絮叨，想起什么，盛暖连忙从腰侧荷包里拿出一个小瓶子：“对了，太后赏了我两瓶雪花霜，抹在脸上又香又滑，我寻思着你应该也喜欢，就给你拿了一瓶。”
　　燕江玹神情微僵：“雪花霜？”
　　盛暖冲他眨眨眼，打开瓶盖沾了点拿起燕江玹的手给他涂到手背上，就像自己以前和好闺蜜试色口红一样，美滋滋道：“你看，很好的，对皮肤好。”
　　燕江玹的手修长白皙骨节分明，盛暖在他手背捏了捏：“你摸摸。”
　　少女的手白皙温热，燕江玹一片僵硬：“我从不用这些……”
　　“嗨，行了，在我面前不用不好意思。”
　　盛暖拍了拍他：“给你放这儿了，我先回去啦。”
　　她老早听说过这种小美零都很精致的……说不用不过是不好意思而已。
　　幽月殿内恢复了一片寂静，燕江玹眉头微蹙，盯着桌上精美的小瓶子，然后又看看自己的手……刚刚被握住手那种温热的触感仿佛还残留未消……
　　婚期一日日接近，盛暖这个准新娘也变得忙起来。
　　她的喜服太后让宫里绣娘制作，量了尺寸后又去选大婚的头面，护国公府那边就清闲多了。
　　就在盛暖大闹昭和宫的三日后，左相安文渊七十大寿到了，广发请帖。
　　盛家和燕江玹那边都收到了……盛家收到是正常的，可燕江玹那边却是安家别有用心。
　　原剧情中，燕江玹是没有收到邀请的，可这次，安家却给他下了请帖。
　　客服第一时间就调出数据：“安相嫡孙安元烈弄了几只獒犬，让人偷了燕江玹的衣服去训獒犬，准备设计让獒犬袭击燕江玹。”
　　盛暖简直要气笑了。
　　当初如妃一直被贤贵妃压制，安家也颇受燕江玹外祖苏家掣肘，安元烈曾经在燕江玹手下吃了大亏，一直记恨无果，如今，好不容易燕江玹跌落尘埃，他也找到了机会报仇。
　　更不要说他还从妹妹那里得知，盛暖和燕江玹大闹昭和殿欺辱他们姑母。
　　也是因此，安元烈才设下毒计。
　　然而，如妃是个蠢货，安相却不笨，孙子在做什么小动作他不可能不知道，但他还是视若无睹……因为他知道，皇位上那位究竟想要的是什么。
　　而且，如今燕江玹不过是个废了的破落户，即便是伤了甚至死了，又会有谁在乎呢？
　　很快，就到了寿宴那天，寿宴当天，盛暖跟随家人一起前往安家。
　　左相本就位高权重，如妃又正得盛宠，因此，左相家门外的大街都被前来祝寿的马车挤满了。
　　盛暖随着家人进了相府中，盛亭渊被一众同僚拉去寒暄，盛惊霜也被年轻人喊走了，她和周溪若陪着孙兰衣到了女眷那里。
　　宴席还没开始，一众女眷都聚在花园里吃瓜果聊天，盛暖搀着孙兰过去，有人下意识看过来，然后就一个个露出怔忪模样。
　　那是……护国公那位临安郡主？
　　众人印象中的临安郡主从来都是华丽到过分，言行却粗鄙，整个人都像一只插了毛装凤凰的山鸡，五颜六色叽里呱啦的聒噪且俗气。
　　可现在，他们看到的却是打扮很简单却又不觉寒碜，只觉得十分利落且无端有股贵气的临安郡主。
　　浅橘红的长裙外边是一层暗金色纱衣，乌黑的长发发髻简单用几枚发簪固定，披散下来的头发乌黑柔亮，清淡的妆容愈发显得肤白胜雪，五官秾艳。
　　下一瞬，左相家长媳就连忙迎上来：“国公夫人到了，有失远迎，快请快请……”
　　“临安郡主也来了，郡主婚期将至，不知准备的怎么样？”
　　“呀，这婚事将近，郡主也愈发出落了，我刚刚差点没认出来呢。”
　　“可不正是，真真的人比花娇……”
　　盛暖还记着自己“不想嫁”的人设，神情恹恹。
　　周溪若同样坐在孙兰衣身侧，听到那些夫人小姐们一声声的恭维盛暖，却没有一个人看她哪怕一眼，捏着手帕的手缓缓收紧。
　　这时，又有人过来。
　　正是之前在昭和宫被盛暖甩了耳光的安家小姐安乐乐……看到盛暖，安乐乐神情一冷，不知想到什么，顿了顿，不动声色转身离开……

第911章 说好的太子是集美呢 022

　　宴会开始没多久，盛暖就知道了那位安乐乐小姐想做什么。
　　安家二房有个被惯坏了的三公子安元峰，是安相二儿子唯一的骨血，所以被娇惯成了个无法无天的混不吝。
　　吃喝嫖赌五毒俱全，欺男霸女的事情没少做，都是安相在后边擦屁股。
　　有安相这样的爷爷和如妃那样的姑母，好几次逼死了民女的事都被压了下来。
　　安乐乐刚刚看到盛暖惊艳了众人的模样，然后立刻就想到了自己那个混不吝三哥。
　　她专程去找了安元峰，然后带着安元峰偷偷到女宾这边来。
　　安元峰在看到盛暖的一瞬就直了眼……他没想到，传闻中空有美貌却粗鄙不堪的临安郡主居然出落成这般神仙模样。
　　他登时就昏了头了，拽着安乐乐的手央求妹妹替自己引荐。
　　安乐乐打的就是这个主意，自然拍胸脯答应下来。
　　也是因此，等到宴会开始后没过多久，她假意给盛暖敬酒，可刚走到盛暖身边，脚一崴，一壶酒尽数泼到了盛暖身上。
　　安乐乐连声道歉，满脸羞愧说带盛暖去换衣服：“郡主与我身形相仿，我那里有如妃娘娘刚赏赐的一套明月纱制成的衣裙，不如送给郡主聊表歉意。”
　　客服幽幽开口：“她把你带去换衣服的房间里安元峰弄了催情香，想毁你清白。”
　　他们笃定了哪怕发生什么事，高门千金都是不肯闹大的，尤其是盛暖还即将成亲，因此完全是有恃无恐。
　　盛暖啧了声，随即笑着起身：“好啊。”
　　她正想找机会离席去燕江玹那边呢……
　　另一边，男宾那里，燕江玹和几位皇子坐在席间，依旧被安置在最末位。
　　身边的人觥筹交错言笑晏晏，有人是当他这个人不存在，也有人毫不掩饰眼中的幸灾乐祸，故意“关心”的问他：“二殿下腿上的伤可大好了？”
　　燕江玹神情温淡：“还好，多谢挂怀。”
　　看到他那副温顺谦卑的模样，有人暗笑嘲讽。
　　还有人故意在说婚事：“二殿下与临安郡主不日便要大婚了，虽然二殿下如今……身体不便，但殿下生的貌比潘安，临安郡主也是出了名的勇武有力，也算正好相配，哈哈……”
　　席间顿时哄笑四起。
　　斜对面，卫澜面色一片阴沉，可记着燕江玹之前的交代，他强忍着没有发作，猛地灌了杯酒，然后噗得喷出来一拍桌子：“什么破酒，安元烈，你就是用这种玩意儿打发我们吗？”
　　席间都是后辈，安元烈负责招待，见卫澜发难，知道卫澜素来强势莽撞惯了，只能强压着赔笑说让人换酒。
　　这时，燕江玹起身颔首离席说去去便回……
　　安元烈安排的獒犬已经准备的差不多了，原本正打算找机会，结果看到燕江玹起身往旁边后院走去，像是要方便，眼睛顿时就亮了。
　　原本还担心误伤旁人，谁知道他恰好落了单。
　　安元烈不着痕迹冲自己的书童使了个眼色，书童会意，立刻转身离开……
　　另一边，安元峰得到消息后颠着一身肥肉贼头贼脑往偏院走去。
　　那边都是客房，他知道，临安郡主已经被侍女带去客房换衣服了。
　　他知道临安郡主有功夫，可那房间里的催情香是他寻来的好东西，只要吸上两口，登时便会满身疲软心神荡漾。
　　想到刚刚惊鸿一瞥临安郡主那绝美模样，安元峰就什么都顾不上了，包括到时候如何收场……
　　可就在这时，他却看到前边路上有一道身影，再一看，认出是废太子燕江玹，安元峰顿时满心不屑，理都不想理。
　　下一瞬，燕江玹开口了，语调低柔：“三公子欲往何处去？”
　　看到燕江玹这副温驯模样跟他问好，安元峰更不将他放在眼里，轻嗤了声：“与你何干？二殿下，这里不是你那破落幽月殿，你还是别乱走动的好。”
　　燕江玹看着他，没有说话。
　　安元峰没将这个失势的残废放在眼里，直接往那边走去，可走着走着他的脚步就慢下来了。
　　对上燕江玹依旧平和温顺的视线，安元峰无端忽然觉得脊背有些发寒，他皱眉呵斥：“看什么看？”
　　燕江玹似乎笑了下，似乎又没笑，而是低声叹了口气：“原不想脏我的手，但你不该打她主意……所以还是我亲自送你。”
　　安元峰这时终于意识到不对劲，他往后退去：“送我什么？这里是相府，你……”
　　话没说完，眼前一晃，他就一个字都说不出来了……
　　另一边，盛暖到了那个房间，丫鬟把她送进来后就悄无声息离开了。
　　她看了眼正在燃烧的香炉，闻到里面甜腻腻的味道，啧了声。
　　已经吃过药丸，她自然不会受影响，往外边看了眼，她直接翻窗出去就准备去男宾那边。
　　没走出多远，客服忽然开口：“宿主，燕江玹过来这边了。”
　　她一愣：“干嘛？”
　　客服解释：“他从影卫那里得知安家小姐设计你，担心你被坑。”
　　盛暖咋舌感叹：“真不愧是好集美。”
　　下一瞬，她就看到了站在花丛旁边拿着手帕正在擦手的燕江玹。
　　长身而立，衣着也不华贵，站在那里低垂着眼不紧不慢擦拭手指，清风吹过，整个人出尘若仙。
　　然后盛暖就听到客服说：“他刚将安元峰溺死了。”
　　盛暖：……
　　难怪在擦手。
　　察觉到什么，燕江玹抬头，看到是她，眉眼间的疏冷温和几分：“郡主。”
　　盛暖走过去：“你怎么在这里？”
　　燕江玹垂眼：“席间聒噪，随便走走。”
　　盛暖知道他是在找借口，他是担心她来救她的。
　　啧，傲娇的……
　　这时，看到燕江玹耳边有一处泥点，意识到怕是杀人的时候弄上的，盛暖拿出手帕给他擦掉。
　　燕江玹身形微僵，手指动了动，眼也不眨看着她：“郡主这是要去哪里？”
　　几乎是在话音落下的下一瞬，身后远处男宾那边忽然传来一阵嘈杂声，伴随着人群的惊呼和猛犬的狂吠。
　　“啊，恶犬咬人了……”
　　燕江玹看到盛暖的眼神，立刻就猜到了什么：“郡主是知道了些什么准备去帮我吗？”
　　盛暖嗯了声：“看来我多余担心了，忘了这是宫外，你有人保护。”
　　“并非多余。”燕江玹露出些许笑意：“得郡主挂怀，我很欢喜……”

第912章 说好的太子是集美呢 023

　　盛暖回去那个客房后打开门出去，一边往回走，然后就从客服那里知道，男宾那边是五皇子倒了大霉。
　　安元烈让人从幽月殿偷走的衣服第二天就被燕江玹的影卫换成了五皇子的……也就是说，那些獒犬这几日闻的都是五皇子的衣服。
　　也是因此，男宾那边，安元烈故意朝燕江玹离开的方向放出去的獒犬，并没有追逐燕江玹，而是尽数掉头扑向那边的席间。
　　五皇子被咬成重伤已经紧急回宫送医了。
　　盛暖哼着小曲……
　　真是自作自受！
　　盛暖刚回到女宾那边，安乐乐面色就变了，眼底一片狐疑，没忍住开口：“郡主怎么没换衣服？”
　　盛暖哦了声：“我看了下，那衣服太宽了，不合适。”
　　安乐乐：……
　　她心里奇怪，难道那个好色成性的三哥居然没出手？
　　不应该啊！
　　盛暖返席没多久就有人匆匆跑来……五皇子重伤，安相再没心思过寿，寿宴匆匆收尾。
　　所有人陆续离开，燕江玹不动声色走在后边，走出安家大门的时候，恰好看到盛暖和家人在前边。
　　盛家人相继上了马车，盛暖却没上马车，而是往旁边走去。
　　对面，一个人牵着她的坐骑踏月朝她迎过来……是那个伴读裴景。
　　裴景再怎么说名义上是尚书府公子，即便是庶出，却也是主子，可他牵着踏月递到盛暖手中，眉眼恭顺，半点也不在意自己的身份。
　　盛暖上了马冲他摆摆手，然后燕江玹就看到，一直低垂着眼的裴景在盛暖的马走远后，终于抬起头来，静静看着她的背影……
　　燕江玹不着痕迹挑眉。
　　第二天，盛暖刚起床，就从宫女那里知道安家出事了。
　　先是养的獒犬重伤了五皇子致使寿宴匆匆结束……接着，今日清晨佣人打扫院子的时候，居然在湖里看到了二房公子安元峰的尸身。
　　仵作已经验过，安元峰是溺死的，就死在昨日他祖父举办寿宴的时候。
　　今日，整个安家连同如妃的昭和殿那边都是一片愁云惨淡……
　　盛暖一边听一边感叹：“太惨了。”
　　然后转身又吃了好几个虾饺。
　　午后，她又去试了喜服……喜服层层叠叠，凤冠也是珠光宝气，除了太重没毛病。
　　不过看着凤冠和喜服上的珍珠宝石，盛暖觉得这份重担她必定扛得起。
　　试完喜服后，她去找了三皇子，喊他一起去看花灯。
　　燕江容神情无奈：“暖暖，三日后你就要大婚了，若是被人看到，于你声誉有损……待日后有机会再去，好不好？”
　　盛暖暗暗啧了声。
　　日后？
　　日后她可是名义上的有夫之妇了，燕江容这是已经为了她红杏出墙埋下伏笔了！
　　原本也就是那么一说，盛暖也知道燕江容不可能在这种敏感时期做什么，不为她的名誉，而是为了他自己的名声。
　　她露出些许黯淡模样，勉强笑了笑，转身离开……扭过头，立刻就是一个白眼。
　　回到慈恩宫后，盛暖跟太后请示要出宫，太后满眼了然：“是要去逛花灯？”
　　盛暖笑嘻嘻：“太后娘娘明鉴……”
　　太后在她额头戳了一指头摆摆手：“去吧。”
　　“好嘞，回来给您带好吃的。”
　　其实她并非要逛花灯，而是有事出门。
　　按照客服给的数据，裴家今日会发生一件事。
　　裴景当了伴读后她前前后后给了不少钱，裴景有了余钱，第一件事就是在外边赁了房子，想把自己的母亲接出尚书府住。
　　在府中，他母亲备受欺凌，他又不可能时时守在身边……忍无可忍，裴景终于寻了自己父亲裴崇山提出将母亲接到外边庄子里养病。
　　裴崇山自然乐得清静，直接准了，可裴夫人却不肯。
　　在裴夫人看来，裴景的母亲完全就是个贱婢……一个卑贱的洗脚丫头居然在她有孕在身的时候爬了她丈夫的床，二十年来，每每想到便如鲠在喉。
　　她是铁了心要将那贱婢磋磨死的，又怎么肯放她出府享福去。
　　可裴崇山已经答应了……裴夫人眼见无法阻拦，直接起了恶意，重金收买了府中送菜的阿力，诬陷裴景生母聂氏偷情。
　　裴崇山大怒，要将聂氏打死，裴景保护母亲的时候被伤到了眼睛……后边直接瞎了一只眼。
　　盛暖这些日子觉得裴景很是听话好用，准备帮他一下。
　　正要出宫，就看到燕江玹身边的小竹来了。
　　“郡主，我家殿下请您、请您一起去看花灯。”
　　燕江玹的皇子府已经落成，婚前这几日也能进出皇宫了。
　　盛暖有些诧异，燕江玹逛花灯居然不悄悄叫着卫澜一起……或者是想好集美一起逛街？
　　可她还有事情。
　　“去跟你家殿下说我有些事要忙，改日再陪他玩儿。”
　　小竹不敢反驳，欲言又止一步三回头的离开。
　　盛暖出了宫，第一件事就是找人去那个阿力家绑了阿力的独生子，然后让阿力的老婆去裴家找他……
　　裴家正在一团乱。
　　聂氏跪在地上哭哭啼啼喊冤，裴崇山坐在椅子上面色铁青一片。
　　裴夫人则是在旁边冷着脸说给条白绫让聂氏了断了……裴景被几个五大三粗的护院按着，双眼一片猩红。
　　阿力家的就是这时候进门的，被带到院子里，她磕磕巴巴哭着扑到阿力身上就是一阵连咬带打：“你还我儿子，你还我儿子！”
　　问清缘由，阿力整个人面色都变了，跪下来倒豆子一样把所有的事情都交代了个一清二楚。
　　包括他和聂氏没有私情，是裴夫人身边的大丫鬟给了他二百两银子，还保他性命无忧所以他才愿意攀咬污了聂氏的名节。
　　裴崇山面色更难看了，裴夫人更是大呼小叫不肯承认……就当裴崇山准备选择保夫人声誉牺牲聂氏的时候，盛暖进来了。
　　不顾管家阻拦，她直接进了院子，看到那场景，立刻就要报京都府查案。
　　“裴景是我的伴读，总之我绝不会让人平白污了他生母清誉。”
　　报了官可就闹大了，裴崇山既不可能杀盛暖灭口，也不可能真的报官，最终，反手甩了裴夫人一耳光，又亲手扶起聂氏。
　　盛暖冲裴景使了个眼色，裴景定了定心，上前一步躬身开口：“裴景替母亲请休。”
　　裴崇山瞬间愣住，面色铁青，额头青筋突突直跳……
　　半晌过后，盛暖带人将裴景母子送回裴景新寻的住处，正要离开，裴景却又坚持要送她一程。
　　街上花灯琳琅满目，裴景心里也是史无前例的轻松和满足。
　　他终于带着母亲离开了那个地狱一样的地方……而这，他知道，全都多亏了眼前的临安郡主。
　　本就不善言辞，心里千言万语也说不出来个所以然，裴景准备了好半天，才全身僵硬冲盛暖抱拳：“多谢郡主……大恩不言谢，日后，裴景愿为郡主赴汤蹈火。”
　　盛暖有些好笑。
　　一边道谢一边说大恩不言谢，这孩子好呆！
　　这时，客服忽然开口：“宿主，燕江玹在前边。”
　　盛暖下意识回头看了眼，没看到。
　　客服解释：“穿了夜行衣刚从前边屋檐路过……”
　　盛暖：……
　　她笑了笑让裴景回去：“你快回去陪伯母吧，她今日也受惊了。”
　　盛暖是郡主，他母亲是奴婢出身的小妾，她却称他母亲作伯母。
　　裴景停下来，拱手低头：“恭送郡主。”
　　盛暖摆摆手转身离开，没走出多远，看到个小狐狸形状的花灯很是好看，于是拿了银子买下来，挑着花灯继续往前，没看到身后一直站在原地的少年。
　　买了花灯后她又买了些零嘴，回宫后先去陪太后说了会儿话抱了会儿现在的大腿……末了则是带着那小狐狸花灯前往幽月殿，准备再抱抱未来的大腿。
　　然而，到了幽月殿后，她就发现哪里好像有些不太对。
　　从她进门一直到走到桌前，燕江玹一直在低头看书，眼睛都没抬一下。
　　盛暖有些奇怪：“殿下在忙？”
　　燕江玹还是没抬头，语调不温不淡：“郡主来了。”
　　盛暖只当他有事，也没在意，笑眯眯道：“我买了个花灯送你，你瞧瞧，这狐狸长得像不像你？”
　　燕江玹微顿，终于抬头。
　　正当盛暖以为他会看花灯的时候，却没想到，这好集美对她送来的礼物看都不看一眼，脸上也没什么表情，只幽幽看着她：“劳烦郡主挂心了……”

第913章 说好的太子是集美呢 024

　　燕江玹神情淡淡：“劳烦郡主挂心了。”
　　盛暖一愣，然后忽然想起什么，顿了顿，往前走了几步凑到他面前：“诶？是不是生气了？气我没有陪你去看花灯？”
　　燕江玹眼睫微闪，语调依旧很淡：“郡主没空理我，倒是有空陪着你的小伴读。”
　　盛暖顿时笑了：“我是真有事，裴景母亲被诬陷与人私通差点要被害死，我就是去帮了把手。”
　　燕江玹微顿，这才抬眼看她。
　　盛暖冲他挤眉弄眼：“你怎么没喊卫澜一起去啊？”
　　两人离得很近，燕江玹一抬头就对上少女促狭的视线，一股淡香若有似无萦绕在鼻尖……他神情略有些不自在，心不在焉问道：“叫他做什么？”
　　盛暖哈了声，指着他鼻子：“害羞了，害羞了是不是？”
　　燕江玹移开视线，盛暖笑嘻嘻：“哎，咱俩谁跟谁啊，殿下放心，我明白的……”
　　说着，她转身就准备去先把手里的花灯挂起来，可刚一动，手腕忽然被捉住。
　　盛暖回头，有些诧异：“怎么？”
　　燕江玹把人抓住了才意识到自己做了什么，顿了一瞬，他说：“我刚服用了解毒丹。”
　　盛暖顿时了然：“难怪手这么冷……没事别担心，我留下看着你。”
　　燕江玹的确服用了解毒丹，没过多久，面色就肉眼可见的发白，身上也一阵阵发冷。
　　盛暖把他推到床上，盖了两层棉被，然后坐在旁边……眼见燕江玹躲在被子里还在微微颤抖，她便抓住他手腕：“我给你度些内力过去暖和一下，没事的。”
　　燕江玹嗯了声，垂眼看着少女握住他手腕的手指……白皙纤细，却温热柔软。
　　下一瞬，一股柔和的内劲顺着手腕输进他体内，缓慢、温暖。
　　解毒时的虚弱和眩晕让他很快就困倦到支撑不住，可燕江玹莫名就不想这么昏睡过去。
　　意识不清的昏睡总是让他充满不安。
　　盛暖看出什么，给他掖了掖被子：“没事的殿下，你睡吧，我就在这儿陪着你，不走。”
　　燕江玹嘴唇动了动，低低嗯了声，终于放任自己沉沉昏睡过去……
　　等到他再次醒过来的时候，外边已经晨光熹微，燕江玹有一瞬间的恍神，忽然察觉到什么，他缓缓扭头看向身侧。
　　盛暖趴在床边睡着，一只手还抓着他手腕……她已经没有再渡内力过来，可燕江玹知道，她坚持了很久。
　　因为，在昏睡中，他一直感觉到那股暖洋洋的气机，直到意识沉到最深处，都没有察觉到半分寒意。
　　缓缓抬起另一只手，顿了片刻，他曲指轻轻蹭了蹭少女面颊，眼神一片幽深……
　　三日后，大婚到来。
　　燕江玹在大婚前一日被封了安王，皇子府也成了安王府，他从安王府迎亲，盛暖从国公府出门。
　　要是可以，太后甚至想让她从慈恩宫出嫁，奈何于理不合，只能把盛暖连人带东西一应打包送回了国公府。
　　只是陪嫁就堆满了国公府的院子。
　　周溪若在人群后看着院中那一口口宝箱以及堆放在上边的各种绸缎布匹，眼睛都挪不开了。
　　燕江玹来迎亲的时候，以陈清洛为首的一群自小生活在忠勇巷的权贵少年们负责堵门。
　　因为考虑燕江玹行动不便，又不是什么受宠皇子有权有势，身边也没什么人，盛亭渊老早就交代了他们，热闹一下就好，不要闹得过分。
　　也是因此，院门很容易就被卫澜为首的接亲队伍敲开。
　　在盛暖看来，这场婚事本就是交易，她也没怎么在意，还存了些觉得好玩儿的心思。
　　盛惊霜背起她送她上花轿，一边走一边瓮声瓮气吸鼻子：“妹妹，以后……以后要是安王敢欺负你，你就跟哥哥说，哥哥一定替你做主。”
　　盛暖哭笑不得：“咋还哭上了，安王府回家也就一炷香时间，不至于不至于。”
　　盛惊霜眼泪都被噎回去了。
　　就知道这死丫头没有心……
　　盛暖坐在花轿里，百无聊赖掀起盖头偷偷从花轿的缝隙往外看，长街两侧挤满了看热闹的人。
　　客服也跟着看热闹：“宿主，燕江玹这搞得挺隆重啊，仪仗开道、一路礼炮还有金狮迎门……”
　　长街上从国公府到安王府一路都铺了红毯，沿途更是挂满了红灯笼，再加上那几乎占据整条街的嫁妆车队……两侧看热闹的百姓都在议论。
　　怕是公主出嫁也不过如此了吧！
　　盛暖完全没多想，毕竟，再怎么样燕江玹名义上还是皇子，如今还被封了安王，他要是寒碜，丢的是皇家的面子。
　　更何况盛家也不是寻常人家，更别说还有太后添置了好些东西。
　　只是，他们心里都清楚只是一场交易……这么一想，就觉得还挺浪费的。
　　也有人在小声议论，安王殿下生母，那位贤贵妃去世堪堪半年，儿子就这么大张旗鼓娶亲。
　　旁边有人小声吐槽：“据说，贤贵妃殁了的时候，楚皇都不准二皇子送葬，更遑论守孝了。”
　　只能说，皇家的事太复杂了，没人敢枉加揣测……
　　更没人知道，楚皇何止是不让燕江玹送葬和守孝，甚至不肯让贤贵妃入土为安！
　　但盛暖早在前一日就陪燕江玹一起去贤贵妃坟墓前祭奠过了。
　　那个墓碑没有字，燕江玹在坟墓前跪了许久，跟她说：“娘，儿子要成亲了……”

第914章 说好的太子是集美呢 025

　　迎亲队伍一路吹吹打打到了安王府，花轿落下来，盛暖还没反应过来，轿帘被掀开，然后她就被直接打横抱了出去。
　　耳边响起燕江玹温和的声音：“郡主，到王府了。”
　　盛暖嗯了声，察觉到什么，不着痕迹偷偷捏了捏燕江玹手臂，小声笑着调侃：“肌肉不错哦小美零。”
　　燕江玹抱着她跨过火盆，有些不解：“小美灵？是什么？”
　　盛暖嘎嘎偷笑：“没什么没什么……”
　　燕江玹没再追问，抱着自己的新娘往前。
　　亲生儿子成亲，楚皇却称病没来，大多数人心里都门儿清……看着安王走路不稳地抱着王妃走来，那画面还有些辛酸。
　　九公主坐在旁边悄悄抹眼泪。
　　可怜的二哥……
　　拜完天地，盛暖被送进新房，燕江玹则是去前厅与众宾客喝酒。
　　盛惊霜陈清洛一行人在一桌，看到燕江玹，抓住就是一通猛灌……可灌了几杯，却是陈清洛先哭了。
　　他抱着酒壶红着眼睛控诉：“盛暖小时候跟我说要嫁给我，我偷了我娘的珍珠手串换了银子给她买冰糖葫芦，她骗我！”
　　盛惊霜拍了拍他：“怪你自己蠢，我那时便提醒你了，她跟好几个人都这么说过，骗吃骗喝。”
　　陈清洛哇得就哭了……
　　燕江玹嘴角噙着淡笑，神情不变，只是幽幽往新房那边看了眼……下一瞬，他就被陈清洛抓住手。
　　“二殿下，哦不，安王殿下，虽然暖暖不够聪明，有些野蛮，还没才学，琴棋书画无一精通，还喜欢打架，还骗吃骗喝……但她是个好姑娘，请你一定待她好。”
　　燕江玹：……
　　皇子们则是坐在另一桌。
　　燕江玹过去敬酒的时候，三皇子燕江容站起来：“恭喜二皇兄。”
　　大喜之日，其余几个皇子也都勉强起来说了几句场面话。
　　五皇子被獒犬重伤连床都下不来，自然没能来。
　　就在前厅一片热闹的时候，后院新房里，盛暖自己坐在桌前吃自己的，盖头都扔在一旁。
　　小桃有些不安：“郡主，这、这会不会不好啊？”
　　盛暖头都不抬：“什么不好？天没亮折腾到现在，你不饿？”
　　小桃埋着头恓恓嗦嗦吃东西：“……饿了。”
　　盛暖弹了下她脑门儿：“那就吃，别废话。”
　　于是，等到很久之后燕江玹回到新房的时候，看到的就是桌上的杯盘狼藉和瘫在床上揉肚子的王妃。
　　听到动静，盛暖蹭的坐起来，笑眯眯：“殿下忙完了。”
　　燕江玹嗯了声，叫了下人进来把酒席撤掉换了三四个小菜上来。
　　盛暖嘿嘿解释：“刚太饿了，我已经吃饱了……殿下还没吃饱吗？”
　　燕江玹看了眼被她扔在床上的盖头，顿了一瞬，温声道：“合卺酒还没有喝。”
　　盛暖被逗笑了：“不是都说了是交易嘛……而且我酒量不好。”
　　听到“交易”两个字，燕江玹神情微顿，沉默一瞬，他看着盛暖：“可终究是你我大婚夜。”
　　知道古人都比较重视礼节，盛暖嗨了声：“那也行，但说好了，我酒量酒品都不好，回头你多担待点。”
　　燕江玹应了声，走到桌前倒酒，然后将一杯酒递给她。
　　看到燕江玹一本正经跟她喝交杯酒的架势，盛暖有些想笑：“你还玩儿上瘾了……”
　　算了，自家集美自己宠。
　　她狠下心仰头一饮而尽。
　　燕江玹垂眼静静看着对面一身红色喜服愈发美艳绝伦的新娘，视线跟随着她唇角一滴酒水缓缓滑落进被喜服覆盖住，白皙纤细的脖子里。
　　放下酒杯，盛暖又连忙喝了杯茶。
　　看到燕江玹正在脱下外边宽大的喜服外衣，想到什么，她试探着问：“你现在会不会想见卫澜？”
　　虽然是假的，但终归是新婚夜，按照以前她看的小说，在这种特殊的日子里，人往往会更想见到自己在意的那个人。
　　对面，燕江玹回头，眉头微蹙：“卫澜？”
　　话音未落，砰的一声房门被从外边挤开了……卫澜被几个同在军中的副将压在身上挤了进来，对上燕江玹瞬间不善的面色，他刷的红了脸，骂骂咧咧回头。
　　“老子说了不来不来不能打扰殿下洞房，都是你们这群孙子！”
　　盛暖咋舌。
　　这是不放心自己老婆呢……啧，还要掩饰，太可怜了。
　　燕江玹面色有些发黑，顿了顿，打开房门出去，片刻后再度回来的时候，盛暖就发现院子里变得非常安静。
　　他反手插上房门，看向盛暖：“不会再有不三不四的人了，放心。”
　　这时候，盛暖已经开始有点犯晕，她冲燕江玹摆摆手：“你去洗漱吧，我先卸妆换衣服。”
　　新娘妆画的很浓，脸上跟糊墙一样，卸妆也是个大工程。
　　燕江玹看了她一眼，低低应了声，往隔间的浴室走去。
　　浴室里已经准备好了热水，拿下浴桶上边的竹筒塞子，热水就哗哗流进浴桶里面。
　　燕江玹整个人都有些紧绷，脑中有些烦乱，时而是盛暖一身喜服娇艳的样子，时而又是在皇宫汤池内看到的春光……还有她一本正经想要说服他想与他亲近的模样。
　　唇角不自觉翘起，燕江玹晨起的时候已经沐浴过，很快就洗好换了寝衣。
　　将另一个浴桶上边的竹筒打开放热水，他转身往外走去，身形有些发紧。
　　出个隔间，就看到盛暖身上只剩下红色里衣，墨发如水披散在身后，正坐在梳妆台前打盹。
　　脸上的妆已经卸干净，少了几分浓妆的明艳，却又多了些灵动可人。
　　听到动静，她扭头朝燕江玹看过来：“你洗好了？该我了……”
　　她扶着桌子想要站起来，却摇摇晃晃有些不稳。
　　“小桃……”盛暖下意识喊贴身丫鬟。
　　燕江玹抿唇上前伸手将她扶住：“新婚夜，下人都被太后身边的习嬷嬷赶走了。”
　　盛暖后知后觉的哦了声。
　　燕江玹看了看，上前一步将她直接打横抱起……盛暖低呼了声下意识抓住他衣领，本就松垮的寝衣被扯开，露出一片胸膛。
　　她呵呵笑着道歉：“对不起，不好意思哈。”
　　燕江玹没说话，抱着她进了浴室，将她放在浴桶旁的凳子上。
　　盛暖看到浴桶，下意识解衣服，刚解开，忽然想起什么，动作一顿，歪头看向燕江玹，笑眯眯摆摆手：“你出去吧，我自己可以哒。”
　　虽然是好集美，但看她洗澡还是不行的……
　　燕江玹没出声。
　　顺着他的视线，盛暖低头就看到胸前红色肚兜下饱满的弧度，想到什么，她嘿嘿笑了：“好看吗？”
　　燕江玹喉结动了动，顿了片刻，嗯了声。
　　盛暖诶了声：“我就知道……你们这样的，有人会羡慕女孩子的身体，不过没什么，你也有你的优势啊。”
　　一边说着，她一边冲燕江玹挤眉弄眼。
　　燕江玹走近两步，居高临下，似乎有些心不在焉：“什么优势？”
　　“你屁股翘啊！”
　　盛暖嘎嘎笑：“你以后就知道了，这对你来说很重要……”
　　她隐约记得好几年前网上因为爆出某个男明星取向的新闻，还衍生出一个火爆的词语：翘屁嫩男。
　　盛暖嘎嘎笑的像一只猥琐的鸭子，旖旎的气氛尽数被打破，燕江玹有些头疼的按了按眉心，然后捏了捏她下巴：“动作快一些，我出去等你。”
　　后半句，语调已然有些幽深。
　　醉鬼完全没有察觉到什么，挥挥手：“好的好的……”

第915章 说好的太子是集美呢 026

　　出去没多久，燕江玹就听到水声，然后眼前就不由自主想象出某些画面。
　　纤细的脖颈和锁骨，水雾中肚兜下的饱满……
　　他喉咙有些发紧，走到桌前倒了杯凉茶喝完……
　　起初还有水声，可过了会儿，什么动静都没有了。
　　想到盛暖刚刚晕乎乎的样子，燕江玹眉头蹙起，犹豫了一瞬，起身走到浴室门口：“郡主？”
　　没有回应。
　　“盛暖？”
　　“再不回话我便进去了……”
　　下一瞬，他推开浴室门，一步迈进去，入眼便是一幅美人睡浴图。
　　燕江玹蓦然停下。
　　对面，水汽弥漫，盛暖靠在浴桶里，白皙光洁的肩膀露出水面，长发湿漉漉搭在肩上……竟是已经睡着了。
　　燕江玹喉结动了动，走上前拉过旁边架子上的浴巾……片刻后，他用浴巾裹着小醉鬼出来，将她放到喜床上。
　　拉过被子将人盖住，顿了顿，他手伸进去打算将有些潮的浴巾拽出来。
　　本该轻而易举就拽出来，可手伸进去不经意触到凝脂般的触感后，半晌都没有拿出来……燕江玹坐在床边，眸色越来越黯。
　　他们已经拜过堂了，她已经是他的妻子，所以，现在做什么都合情合理……
　　盛暖迷迷糊糊总觉得身上这儿一凉那儿一凉，她下意识抱住被子往里一滚。
　　那凉飕飕的东西才不见了。
　　迷糊着睁开眼，入眼便是一张俊美如妖的面孔，恍惚了一会儿她才认出是自己的好集美。
　　“唔，我喝醉了，我睡床你睡塌。”
　　说完，她卷着被子直接把自己卷成一个虫蛹，再度呼呼大睡起来。
　　燕江玹被甩出来的手停在那里，缓缓握拳……一双眼泛着幽光，像是想把那被子撕烂，可顿了顿，知道她不清醒，终是忍住了。
　　片刻后，燕江玹躺到外间的矮榻上。
　　喜床很大，足够他也躺下，可若是躺到她身侧，他不知道自己还能不能忍住不碰她。
　　倒不是因为当初所谓的交易约定……更不是因为他是正人君子坐怀不乱。
　　只不过，在这种事上，尤其是他们两个的第一次，他喜欢在她清醒的时候……
　　然而，睡在矮榻上后他的状况并没有因为这段距离就好转，他总是不由自主就想到，她如今就在他们的喜床上，大红的喜被下……不着寸缕，他刚刚已经知道那是怎样让人销魂的触感。
　　圆月当空，安王府外院屋顶，裴景拿着一壶酒坐在屋檐上，仰头看着月亮…………
　　…………
　　原本就折腾了一天，又喝了酒，盛暖一觉睡到大天亮。
　　醒来后伸了个懒腰，这才发现自己光溜溜躺在被子里，不用想也知道是谁抱她出来的。
　　她有些尴尬，卷着被子下床到衣柜下拿了衣服迅速收拾妥当。
　　刚穿好里衣，外边就响起燕江玹的声音：“暖暖，醒了？”
　　盛暖应了声，然后就看到燕江玹从外边走进来，等看到他的样子，盛暖吓了一跳：“怎么回事，没休息好？”
　　他面色不太好，眼下有些发青。
　　燕江玹看了她一眼：“还好，醒了就洗漱下，用完早饭要进宫去谢恩。”
　　盛暖莫名觉得燕江玹眼中好像有些怨气……
　　进了宫，楚皇照旧没见他们，给了赏赐充场面。
　　皇后那边很好说话，因为皇后膝下只有个女儿，大公主也早已出嫁，素来不掺和宫中争斗，温声说了些让他们好好过日子的场面话，给了赏赐就算完了。
　　之后他们去了太后的慈恩宫……太后跟他们说了会儿话就要去礼佛，给了赏赐后让贴身的习嬷嬷将盛暖和燕江玹送出来。
　　到了宫门口，习嬷嬷压低声音对燕江玹说：“安王殿下，太后娘娘有话告诫。”
　　燕江玹有些狐疑，不过还是停下来做洗耳恭听状。
　　盛暖也有些好奇，停下来往那边偷看，然后就见习嬷嬷道：“太后娘娘告诫，安王殿下大病初愈，王妃虽娇美万千，却不可贪欢无度坏了根本。”
　　说完，习嬷嬷屈膝行礼：“恭送殿下，恭送王妃。”
　　习嬷嬷转身走人，燕江玹整个人都因为太过意外疑惑震惊而有些茫然……直到旁边传来憋笑的声音。
　　扭头，就看到盛暖努力装的一本正经。
　　直到乘坐马车回到王府，燕江玹的面色都还有些发黑。
　　盛暖看到他那样，一边憋笑一边安慰：“没事没事，老人家心思多，太后她只是误会了，也是为了你好……”
　　话没说完，对上燕江玹有些幽深的视线，盛暖连忙举手投降：“好好好，我也不说了。”
　　燕江玹幽幽看了她一眼。
　　晚间，等到燕江玹从书房回去卧房，刚进门，就看到屏风后边的矮塌上已经放了被褥枕头。
　　盛暖坐在梳妆台前做睡前护肤，从镜子里看到他，头也不回：“我们初一到十五我睡床，十六到月底你睡床，公平合理，怎么样？”
　　燕江玹的神情顿时一僵，面色有些难看。
　　他不发一语走过去：“为何要分开睡？”
　　盛暖有些奇怪，一边轻轻揉搓着脸上的精油一边回头道：“你要睡一起吗？虽说没有太大影响可终究有些别扭吧。”
　　燕江玹神情紧绷。
　　别扭？
　　当初有机会便对他上下其手，想方设法想要说服他与他亲近，如今已经成亲，名正言顺了，却又不肯了。
　　盛暖看着他晦涩不明的神情，有些不解。
　　顿了顿，她试探着道：“那要不初一到十五你睡床……或者我一直睡矮塌也可以。”
　　那矮塌宽敞舒适，其实也没什么问题。
　　可燕江玹的面色更难看了。
　　“不必了，你睡床吧。”
　　他转身朝矮塌走去，面色冰沉沉。
　　这就是她所谓的“成亲后她知道该怎么做？”
　　她是知道该怎么分配床铺吗？
　　没了新婚夜那旖旎香艳的氛围，要忍住其实也不算很难，可终究心情不好。
　　燕江玹不明白好好的人为什么成亲后就变了，想问，又担心惹她不快，只能生生忍着想看看她究竟意欲何为。
　　两日后，到了回门的日子，一大早，盛暖就跟燕江玹乘马车回去国公府。
　　他们两个坐了辆马车，后边还跟了辆马车运送回门礼，国公府也早就准备好了，布置的很是隆重。
　　可就在午膳开始前，盛暖听到客服忽然提醒：“宿主，楚皇要发难了，要让三皇子带人来盛家搜查。”
　　原剧情中，原主将兵书借给三皇子后又偷偷放进书房，给自家带来灭顶之灾，可这次，盛暖知道家里没有任何问题。
　　她没有声张，假装什么事都没有，笑吟吟陪孙兰衣说话。
　　席间，盛亭渊亲自给燕江玹倒了杯酒，举起告罪：“安王殿下，小女被娇宠惯坏了，若是在安王府有失礼之处，还请殿下海涵，我这个做父亲的先给殿下赔罪了。”
　　盛暖不愿意嫁给燕江玹并且对他多有针对折磨的事所有人都知道，可无论如何，他们已经成亲。
　　燕江玹如今是没有权势的闲散王爷，盛亭渊觉得其实这样也好。
　　安稳富贵的闲散日子又有什么不好呢？
　　下一瞬，燕江玹就举起酒杯：“岳父言重了，暖暖待我极好，我与她情投意合……岳父不必忧心，我也会将她视若珍宝。”
　　盛亭渊和孙兰衣只当燕江玹是在说场面话，看到他温和谦逊的样子，心里更不是滋味。
　　旁边，盛惊霜也端起酒杯跟燕江玹喝酒，周溪若安静坐着，眼底深处满是快意。
　　盛暖真的嫁给这个残废王爷了……无论以前她是怎样被盛暖踩在脚下，可自现在起，她便赢了。
　　她必不会嫁给一个没用的废物……
　　就在这时，外边忽然传来整齐划一的脚步声，一听就知道人不少。
　　正在吃饭的一众人原本并未在意，只以为是巡察的城防军，可就在这时，管家飞奔而来。
　　“老爷，老爷。”
　　奔到盛亭渊身边，管家钟叔神情紧张不安：“三殿下带了兵来，看起来，神情不善呐……”

第916章 说好的太子是集美呢 027

　　短短片刻，刚刚还一片温馨热闹的国公府就彻底变了样，三皇子燕江容带御林军立在院中，盛暖燕江玹和盛家一众人站在廊下。
　　盛亭渊面色阴沉一片：“三殿下，这是何意？”
　　即便带兵入府，燕江容却还是一片温和模样：“国公大人，有人向父皇告发你与大辽互通往来，信件中甚至提及大楚边关布防，事关重大，本殿特持父皇手谕前来搜查。”
　　“一派胡言，不知是何人构陷于我？”
　　虽是在问，可盛亭渊的视线已经死死落到站在燕江容身后那个人身上……是他的副将赵勇。
　　当初他女儿就提醒过让他防备的人。
　　赵勇拱手：“国公待末将恩重如山，然，末将实不能见国公爷行错踏错。”
　　“放屁！狼心狗肺的东西！”
　　盛亭渊看向燕江容：“仅凭一副将之言便要搜我国公府，陛下也不怕寒了臣子的心吗？”
　　燕江容颔首：“国公忠心耿耿，父皇也是想要尽快还你清白。”
　　盛暖往前一步开口：“还我父亲清白？莫非殿下言外之意，陛下并无疑心？”
　　燕江容看过来，温声道：“父皇自然信任国公，然，人言可畏，故特派本殿来当众还国公清白。”
　　这是非搜查不可了……一边说相信你，搜查是为了还你清白，一边构陷设计。
　　卑鄙无耻！
　　盛暖嗤笑：“若是今日一个赵勇无中生有构陷国公府，殿下便要带人来搜查一番，他日张勇韩勇之流效仿构陷，莫非国公府从今往后要大门敞开，以便殿下隔三差五带人来搜上一搜了？”
　　盛亭渊不善言辞，听到女儿的话，冷哼怒道：“正是。”
　　燕江容没想到国公府的态度居然会这么强硬，按照常理，但凡沾上叛国谋逆，任何人都是迫不及待想撇清罪名任他搜查，没想到，这国公府居然半点不怕落人口实。
　　可现在还没有证据，他不可能带兵强闯。
　　顿了一瞬，燕江容冲盛亭渊拱手：“是赵勇告发，若是今日搜查后能还国公府清白，证明是他有意构陷，本殿做主，必将他斩于当场。”
　　赵勇神情微僵，盛亭渊面色难看却无法再开口。
　　旁边，盛暖冷笑：“区区一卑劣小人的头颅，焉能抵得上我国公府的声誉、又怎能偿得了我父亲一腔忠君爱国之心！”
　　盛亭渊再度点头：“正是！”
　　场面再度陷入僵持。
　　燕江容看着站在盛亭渊身侧，宫装华丽，绝美贵气的盛暖，这才察觉到那份异样。
　　盛暖何时有了这样的口才？
　　而且，她竟是半点没有慌张？
　　盛家半点不肯让步，只一个副将的指控燕江容也无法强闯，僵持不下之际，他沉默一瞬，然后缓缓看向站在盛家人身边的周溪若。
　　原本周溪若这个棋子他是计划放在后边的，可若是今日这步棋走不下去，一切就都乱了。
　　下一瞬，燕江容叹了口气：“其实，父皇之所以下令搜查，自然不会只是因为区区一个赵勇告发，而是贵府也有人见到过国公与异族往来……不忍国公一错再错，这才将事情透露给本殿。”
　　几乎是一瞬间，盛暖就意识到燕江容要做什么。
　　旁边，周溪若对上燕江容看过来的眼神，心中一凛，紧攥住手中丝帕定了定心，随后便是往前迈出一步。
　　“溪若妹妹？”盛惊霜下意识开口，却被母亲一把拽了回去。
　　周溪若缓步走到燕江容身边，屈膝行礼：“殿下，国公府与我有恩，但我不能坐视国公一错再错……”
　　燕江容温声开口：“无妨，将你看到的说出来。”
　　周溪若抬眼，对上国公府几人阴冷到极致的眼神，她低垂下眼：“溪若曾于深夜亲眼见到番邦来人进书房与国公密谈。”
　　“周溪若！”盛亭渊沉声咬牙。
　　孙兰衣直接喝骂：“贱婢，一派胡言！”
　　盛惊霜更是满眼震惊不敢置信……
　　燕江容扶起周溪若，看向国公府众人：“如今，还请国公明白，本殿这是在想办法还您清名。”
　　直到这一瞬，盛亭渊终于明白，若非他女儿早有准备，今日于护国公府便是灭顶之灾。
　　他忠君爱国半生都为了大楚，却不想，临老，那把刀却举到了他头上。
　　可悲！可恨！
　　盛亭渊闭眼长叹不再开口，盛暖按了按父亲的手，往前一步：“殿下要搜查未尝不可，我国公府身正不怕影子斜也不怕查，但就怕，原本没有的东西，在有心之人进去后却忽然多出来了。”
　　燕江容眼神微闪，抬眼：“临安意欲何为？”
　　盛暖抬了抬下巴：“但凡要搜府的人，先接受搜身……若殿下还不明白，那我就再说的直白点：我不信你们。”
　　燕江容心里莫名浮出些异样，可话已经到了这个份上，他不可能退。
　　顿了一瞬，他点头：“可以，从本殿开始。”
　　他抬起手，神情一片坦荡。
　　盛暖笑了：“殿下自然是信得过的，国公府也不敢冒犯，但别的人就未必了……”
　　旁边，一直没有开口的燕江玹出声了：“不如就由安王府侍卫来搜身吧。”
　　燕江容颔首：“劳烦二皇兄了。”
　　下一瞬，院门口的安王府侍卫上前开始搜燕江容带来的御林军。
　　一个人走到赵勇面前，赵勇冷着脸想要喝骂，可对上众人眼神，终是生生忍住黑着脸抬起手。
　　“得罪了。”
　　那名侍卫开始搜身……可就在摸到赵勇胸口处的时候，侍卫动作一顿，接着，直接从赵勇胸口抽出一个信封。
　　赵勇猛地一愣：“什么东西？”
　　他不记得自己身上有这个东西！
　　旁边，三皇子神情骤然一僵，而这时，那名侍卫已经将东西呈给燕江玹。
　　燕江玹看了眼燕江容，又看了眼盛亭渊，随后不紧不慢将信封打开……一看之下，面色倏地就变了：“这……大胆赵勇，竟敢私藏信件意图构陷护国公府！”
　　燕江玹刷的一抖那封信举起示众：“信上有大辽图腾，三弟，这赵勇歹毒之心昭然若揭，显然是要欲利用你栽赃嫁祸护国公府。”
　　盛亭渊蓦然抬手：“来人！”
　　国公府护卫齐刷刷围过来，盛亭渊身上终于露出驰骋沙场的萧杀之气：“三殿下，今日之事，若不给我一个交代，我二十万盛家军也不答应！”
　　盛惊霜上前一步握拳出声：“绝不答应！”
　　外围，上百名国公府侍卫齐齐拔刀：“不答应！”
　　场中瞬间剑拔弩张……
　　燕江容眼底一片翻涌，直到这一瞬他才意识到，他以为是出其不意，其实别人早有防备。
　　他看走眼了。
　　无论是国公府，还是这位临安郡主……他全都看走眼了。
　　“殿下。”赵勇急忙出声：“不是我，那东西不是我……”
　　他话音未落，燕江容倏地拔剑挥过去，噗得一声，鲜血四溅，赵勇的头咕噜噜滚落到地上，一双眼睁得极大……

第917章 说好的太子是集美呢 028

　　一剑斩了赵勇，燕江容看也不看收回剑，深深看了眼盛暖，然后朝盛亭渊躬身行礼：“今日之事，国公受委屈了，本殿回去自会禀明父皇，国公放心。”
　　从原本应该在国公府书房的那封信出现在赵勇身上的一刻起，燕江容就知道，护国公府已经什么都知道了。
　　如今，只差最后那一层窗户纸没有捅破，也着实没有必要再粉饰太多。
　　“告辞，国公留步。”
　　燕江容带人直接离开，顷刻间，院子中间的空地上就只剩下周溪若和赵勇的尸身。
　　片刻之前，周溪若还以为今日便是她离开国公府，走到三皇子身边的契机，却不想，眨眼间，一切都乱了。
　　运筹帷幄的三皇子被打了个措手不及灰溜溜带人离开，而对面……
　　对上盛家众人不善的眼神，周溪若噗通一声跪下，声泪俱下：“国公爷，兰姨，都是三皇子威胁我，我、我是逼不得已。”
　　然而已经没人有耐心看她演戏。
　　旁边的侍卫正在清理赵勇的尸体，孙兰衣面色铁青：“来人，送周小姐出府。”
　　周溪若面色煞白六神无主，下意识想去求盛惊霜，可抬头，却看到盛惊霜看着她的眼神也是满满的厌恶和痛恨。
　　她颤抖着哀求：“请容我回房收拾东西，我……”
　　盛暖似笑非笑打断她“周小姐说笑了，国公府内可没有什么东西是你的，就连你身上这身衣服花的都是国公府的银子，没让你脱下来已经是仁至义尽。”
　　孙兰衣抓着女儿的手，深吸了口气语调憎恶：“周小姐，请吧，若是让人将你扔出去就不好看了。”
　　周溪若咬唇深深看了眼国公府众人，最终颤颤巍巍爬起来踉跄着跑了出去。
　　盛暖拍了拍母亲的手。
　　不是没想过将周溪若留下来好好招待一番，可如今国公府处境堪忧，留着这么个玩意儿也容易惹出祸端，更何况，不用想也知道周溪若离开后只能去找三皇子。
　　昔日构陷国公府的表小姐被赶走后却出现在三皇子身边，有心人稍微一想也能猜到些什么……
　　而且，到了三皇子那边，周溪若不见得能有什么好下场。
　　半晌过去，国公府收拾妥当后，盛暖随燕江玹一起离开回去安王府。
　　回去路上，马车里，燕江玹依旧坐在小几旁看书，盛暖在旁边感叹不已：“这次多亏殿下了。”
　　搜身赵勇的那个人表面上是侍卫，其实是影卫，所以才能在众目睽睽之下神不知鬼不觉的演了那么一出，把东西从赵勇身上搜出来。
　　燕江玹抬眼看她：“王妃莫不是以为护国公府的劫数这就过去了？”
　　盛暖当然知道没这么简单，可她也的确不是什么擅长权谋的人，看到燕江玹的神态，她立刻上前狗腿的给他捶肩，谄媚道：“请殿下指教。”
　　燕江玹看了她一眼，悠悠开口：“这次是构陷，构陷未果却等同与国公府撕破脸皮，以那人一贯手段，下一次，只会更加凶戾，断不会再给国公府半点生机。”
　　盛暖心里一紧，小手捶的更欢了：“那今后要如何是好，要不我让我家人干脆隐姓埋名潜逃算了？”
　　躲起来，躲到燕江玹造反成功！
　　话音落下，她就意识到自己说了蠢话……那昏君有潜龙卫，谁又能躲去哪里！
　　“知道自己说蠢话了？”燕江玹淡淡掀起眼皮。
　　盛暖撇撇嘴：“我就是太着急了……殿下直说吧，国公府要如何安身？”
　　就在这时，凌乱的马蹄声逼近，马车猛地一晃，盛暖半跪坐着，猝不及防往前栽去。
　　正要伸手稳住身形，腰间猛地一紧，她就被燕江玹拦腰一把扯进怀里直接坐到了他腿上。
　　外边还能听到急怒的声音：“让开、让开！八百里加急……”
　　盛暖顾不上理会那些，看着燕江玹：“殿下，说话啊？”
　　说着她下意识就要往后退出燕江玹怀里。
　　刚刚是意外，她也没太在意……可刚一动，后腰上的手却猛地收紧，她没能退开，反而被更紧的搂到他胸前。
　　燕江玹静静看着她，眼神幽深。
　　盛暖察觉到有些不对劲：“殿下？”
　　怎么觉得，他好像有点弯了，不对，不那么弯了？
　　不会吧，难道是双？
　　盛暖眼中的惊恐没能藏住，被燕江玹尽收眼底。
　　他眉头微蹙，顿了一瞬，终于松开手将她放开，然后他就看到盛暖蹭的窜到车厢另一边坐下，看着他的眼神颇有些一言难尽。
　　甚至有些避如蛇蝎……
　　燕江玹的面色顿时更难看了。
　　另一边，盛暖的心里已经乱七八糟。
　　单？双？
　　不带玩儿这么大的吧？
　　虽然她是个很开明的人，但，但是也不是什么都能看得开，尤其是貌似他双的对象是自己……不不不，这绝不可以，这断然不行！
　　难道是老天给你打开一扇门的时候就会关上一扇窗吗？
　　好好一个极具造反天赋的种子选手，居然在这方面有这么大的bUg……果然是人无完人！
　　一路满心凌乱，直到马车停下来，盛暖才意识到已经回到了安王府。
　　燕江玹还没动，她蹭的掀开车帘就窜了出去，下一瞬，就看到一道身影站在安王府门前。
　　是之前才在护国公府作妖过的燕江容。
　　“临安……”
　　明明一个时辰前还带兵想要将护国公府置于死地，这一瞬，燕江容又是神情柔和：“我有话想跟你说。”
　　燕江玹随后从车中出来，燕江容朝他拱手：“二皇兄。”
　　堂而皇之来找自己的皇嫂，分明没将这个二皇兄看在眼里，燕江容却还虚伪的维持着表面的恭敬。
　　盛暖一身的鸡皮疙瘩刚下去，回头勉强对燕江玹露出笑脸：“殿下先进去，我稍后就回。”
　　燕江玹面上冷意更甚，静静看了她一眼，转身直接进了王府。
　　盛暖莫名觉得后背有些发寒……

第918章 说好的太子是集美呢 029

　　“临安。”
　　燕江容看着盛暖：“不管你信与不信，我没想过伤害你。”
　　盛暖差点被逗笑了：“殿下说笑了。”
　　燕江容神情微僵，随即又道：“今日之事，本就是我有意等你成亲，将你摘出去，我当初允诺你的，如今依旧作数。”
　　盛暖还以为他要说什么，结果全都是这些可笑的废话，她咂舌：“你们皇家爹不像爹儿子不像儿子整天勾心斗角的，以为别人家也一样吗？”
　　她摇头：“你想害我全家，却说没想过害我，也着实太可笑了……”
　　燕江容神情难看，顿了顿，再度开口：“君要臣死，臣不得不死，若是你能劝护国公交出兵权，我允诺你们盛家安然。”
　　盛暖简直都要无语：“交出兵权？”
　　“若是在这之前，您那位父皇愿意坦诚相待，即便是要盛家军，我父亲也未尝不会答应……可如今，屠刀已经悬到我们头顶，却还想让我们扔了自己的兵器？”
　　盛暖冷笑：“到了那时，恐怕我们才是真的任人宰割。”
　　毕竟，在这昏君面前，但凡被他疑心过的，只有死了他才会真的安心……
　　燕江容终于沉默下去。
　　半晌，他缓缓开口：“你们反抗不了的。”
　　盛暖嗤笑：“殿下说笑了，我们只想苟且求生，又哪里敢反抗呢。”
　　说完，她直接转身：“多说无益，殿下慢走不送。”
　　到了这一步，能拖延的时间也都已经拖延了，她也没必要再和燕江容虚与委蛇。
　　可刚转身迈步，身后就响起燕江容意味不明的声音：“那这个呢？”
　　盛暖回头，就见他腰侧挂着一截兔尾做坠饰。
　　燕江容举着那兔尾，一字一顿：“临安，当初你为我做的那些事，算什么？”
　　盛暖啧了声。
　　当然是为了演戏拖延时间……要是老早打草惊蛇，怕是盛家也无法安然无恙至今。
　　她瞥了眼那兔尾，再度转身走进安王府，头都没回。
　　身后，燕江容缓缓握住柔软的兔尾，闭眼轻吸了口气。
　　他告诉自己，通向至尊高位的道路本就荆棘遍布，崎岖且孤独，想得到，必须先习惯失去……
　　安王府后院，燕江玹坐在书房。
　　影卫轻飘飘落下：“主子，王妃回来了。”
　　燕江玹的神情这才略有缓和。
　　他坐在那里等着盛暖来找他……他知道她忧心盛家处境，必定有很多话想问他。
　　然而，等了大半晌都没人来，燕江玹的面色顿时更冷了。
　　盛暖并不知道好集美在等她，也压根没打算去找燕江玹。
　　一来，之前在马车上她确实没想清楚，心里凌乱，可刚刚燕江容那一波操作反而给她提了醒。
　　正是因为刚出了这件构陷的事情，盛家短期内反而更安全。
　　如果楚皇在这个时候再对盛家动手脚，那就等于彻底将自己的遮羞布扯下来了……可那昏君明显还想维持自己的明君形象，毕竟他还要考虑别的臣子。
　　若是做的太肆无忌惮，那日后谁还敢替他卖命？
　　所以说，盛家眼下还是安全的……
　　再者，只要一想到燕江玹可能是双，盛暖就觉得一阵毛骨悚然，再也没了见到好集美的亲切。
　　燕江玹在书房里等啊等，没等到盛暖来找他，却先等到了宫里的口谕，宣他进宫。
　　他已经猜到那昏君要做什么。
　　一炷香前，他得到密报：云州水匪猖獗，袭击了运送税银的官船……二十万两银子被水匪劫走，满船官兵尽数被杀，震惊朝野。
　　之前云州就不断有水匪出没，可云州总兵穆涪陵几次带兵追缴却都被水匪逃脱，甚至至今都没能找到水匪巢穴。
　　而这次，水匪居然直接劫了税银，这等于是赤裸裸在打朝廷的脸面。
　　楚皇大怒，当即决定派钦差前去督查剿匪。
　　而所有人都知道，此行凶险。
　　京城前往云州，几乎全都是水路，而水上正方便水匪行事……搞不好还没来得及剿匪，钦差大臣就给水匪嘎了。
　　最终，在商议钦差人选的时候，楚皇提出由安王燕江玹前往。
　　燕江玹当初是能领兵打仗的帅才，如今虽不良于行，可不用他上阵，只需要他去指挥穆涪陵……也是因此，所有人一致认为这是最好的人选。
　　没人知道楚皇心底的杀意。
　　自燕江容从盛家回来复命那一刻，楚皇的心就不断下沉。
　　能神不知鬼不觉将一封信藏在一个人身上且不被察觉，除了影卫，他再想不到别的可能。
　　而在这之前，无论怎样试探，燕江玹都从未让影卫露头。
　　隐忍至此，那就只剩下一种解释：他所谋甚远。
　　楚皇是一刻都等不了了，只恨不能立刻将那个代表着屈辱的所谓“儿子”斩于当下。
　　也是因此，他选了燕江玹做钦差前往云州。
　　山高水长且水匪猖獗，一去不返也是顺理成章……
　　听到楚皇的话，燕江玹沉默许久，然后躬身应下。
　　楚皇似笑非笑：“朕会着卫澜带队护送你前往云州……去吧，别辱没了皇家声望。”
　　盛暖第一时间就知道了燕江玹要下云州。
　　原剧情中他就去了，然后在云州总兵穆涪陵那边受了好大的屈辱，却也同时得了穆涪陵的帮助。
　　盛暖满心复杂。
　　她难道真的要看着燕江玹献身？
　　总觉得不应该，哪怕他是个双……可利用自己身体，这未免太夸张了吧！
　　怎么看都不可能啊……
　　如今盛家所有安危都系在燕江玹身上，端看他能不能造反成功。
　　再加上盛家这段时间肯定是安全的，盛暖便决定与燕江玹一同前往云州。
　　燕江玹从宫中回来后，盛暖去书房找他。
　　听到她也要去云州，燕江玹抬眼看过来：“你去做什么？”
　　盛暖坚持道：“我去也是个照应，而且殿下血蛊毒还未肃清……总之，有百利而无一害。”
　　最重要的是有客服在，万一有什么紧急状况也能及时预警。
　　“若是我留在京中，也不知道殿下那边进展如何，安危与否，必定坐立不安，倒不如和殿下一同去，若是情况紧急，也能护殿下周全。”
　　话说完，盛暖就看到，燕江玹冰冷的神情终于有所缓和。
　　幽幽看了她一眼，燕江玹嗯了声：“那便一同去吧。”
　　原来并没变，还是在忧心他的安危……

第919章 说好的太子是集美呢 030

　　隔日，一队将士护送着马车前往城外码头。
　　已经有船侯在那里，他们准备下云州……
　　燕江玹带了一队府兵，卫澜则是带了御林军，盛暖这边没有带贴身伺候的丫鬟，只是带了个裴景。
　　裴景有心立功，即便告知他此行凶险他也坚持要去，盛暖也知道他好用，跟燕江玹说了后也带上了。
　　盛亭渊带着孙兰衣和盛惊霜来送她，孙兰衣眼圈红红骂了好些声“死丫头”。
　　盛暖只能哄她：“回来的时候给娘带你喜欢吃的云州烧饼。”
　　孙兰衣被气笑了：“谁要你十万八千里带回来的烧饼，不得臭了。”
　　盛暖嘿嘿笑着又跟盛惊霜挤眉弄眼：“哥，抓住机会，多哄哄九公主。”
　　盛惊霜面色微红：“你不知羞。”
　　盛暖啧了声：“是你不懂。”
　　哄九公主等于是给盛家在这段时间内又小小的上了层保险，再者，燕怀玉与燕江玹关系亲近……总归没有坏处。
　　这边，盛暖和家人嘀嘀咕咕，燕江玹站在船上看着。
　　而今，他已经没有可以来相送的亲人……
　　不过幸好，还有她在身边。
　　就在盛暖和燕江玹乘船顺流而下的时候，皇宫里，几名皇子聚在一起。
　　他们是去探望五皇子的。
　　被獒犬重伤甚至濒危，五皇子在床上躺了好久才能下床，身上满是触目惊心的疤痕，原本就飞扬跋扈，如今更是多了几分阴鸷。
　　有人提及安王燕江玹下云州剿匪的事，七皇子在旁边咂舌：“没想到，那临安郡主居然一同前往，不是说她瞧不上安王吗？”
　　五皇子冷嗤了声：“我早就瞧出不对劲了，所谓的瞧不上，怕不是演给旁人看的。”
　　燕江容端着酒杯的手微顿，随即状若无意：“五弟何出此言？”
　　五皇子瞥了他一眼，哼笑：“当初在秋猎的时候我就看出来不对，那贱人为了抢一只红狐狸与我针锋相对，后来，那狐狸皮毛就出现在燕江玹大氅上了……”
　　燕江玹婚后穿过一件大氅，暗红色毛领没有半分杂色。
　　七皇子恍然：“原是这样，我还以为临安郡主一直心仪三哥呢。”
　　燕江容笑了笑：“七弟说笑了，那只是临安郡主婚前贪玩，经常与我和小九一起出入，旁人以讹传讹罢了。”
　　他面上不显，可桌下那只手却缓缓攥住了挂在腰侧吊坠下的兔尾，眼底一片冰寒……
　　原来，那兔子只是挑剩下的。
　　她当初可以为了他徒手接剑，如今，却跟着另一个男人出生入死……
　　江面一片风平浪静，大船破开水面往前行驶，沿途景色宜人。
　　可盛暖知道，他们安生不了多久，甚至，都安全不了多久。
　　吃完晚饭，盛暖在甲板上晃荡了一圈散步消食，想到晚上要跟燕江玹同住一个舱室，顿时亚历山大。
　　要是以前还能来个姐妹夜话什么的，可现在……想到燕江玹可能是双，而且双的目标疑似是她，她就感觉一阵头皮发麻。
　　磨蹭到甲板上都快没人了，她才不得不回去房间里，刚进去，就看到燕江玹正坐在那里看书信。
　　抬眼看了她一眼，燕江玹垂眼继续看信，看完后将那张纸放在蜡烛上烧了，这才擦了擦手起身：“乘船可有不适？”
　　盛暖笑呵呵摇头：“没有没有，都挺好的。”
　　“往后去，怕是休息的时间就不多了，早点歇息吧。”
　　“好的好的。”
　　盛暖到旁边小隔间洗漱收拾，磨蹭了好一会儿，出来，就看到燕江玹已经靠在床上，手里拿着一本书。
　　看到她出来，他掀起眼皮，然后抬手拉开旁边被子：“过来休息。”
　　盛暖呵呵笑：“殿下不洗漱一下吗？”
　　燕江玹看了她一眼：“你回来前我已经洗过了。”
　　“哦。”
　　盛暖磨磨蹭蹭往床边走去，
　　没有注意到燕江玹格外幽深复杂的神情。
　　她的抗拒实在太过明显。
　　就在这时，盛暖忽然想起什么，倏地抬头：“殿下，如今船上人少，要不我把卫将军给你叫来吧，晚上你们两个住？”
　　燕江玹眉头微蹙，有些狐疑：“卫澜？叫他做什么？”
　　盛暖满眼复杂：“卫将军对殿下死心塌地，殿下这般，不怕他心寒吗？”
　　燕江玹眉头皱的更甚：“你究竟在说些什么？”
　　盛暖摆摆手：“罢了罢了，殿下先歇息吧，我睡不着出去走走……”
　　不给燕江玹说话的机会，她转身打开舱门倏地闪了出去。
　　身后房间里，燕江玹穿着寝衣靠在床上，神情一片晦暗莫名。
　　所以，她现在是真的抗拒与他亲近……为什么？
　　盛暖出了房间，刚要往甲板上去，就看到卫澜往这边走来，她猛地一怔，连忙上前：“卫将军。”
　　卫澜抱拳：“王妃。”
　　盛暖停在他面前，叹了口气，然后压低声音：“卫将军，殿下这会儿一个人在房间，我出去走走，你过去吧。”
　　盛暖低声说：“你明白我的意思吧？”
　　希望看到卫澜后能唤醒燕江玹的良心。
　　卫澜犹豫了一瞬，点头：“明白。”
　　王妃是担心殿下一个人不安全……其实并不用，暗中有影卫在。
　　听到他的话，盛暖松了口气：“去吧，和殿下好好谈谈。”
　　说完，她转身下楼往甲板上走去。
　　盛暖原本是想一个人呆着静静，顺带也考虑好怎么跟燕江玹说清楚。
　　做集美做盟友都行，但别的，她是断然不能接受的。
　　可刚走到甲板那里，她就听到有人在。
　　“呕……”
　　盛暖看到居然是裴景。
　　素来冰冷稳重的裴景扒着船舷伸出头吐得天昏地暗，盛暖也看的目瞪口呆。
　　好一会儿，裴景像是才缓过来，这才发觉有人。
　　他倏地转身，看到是盛暖，先是一愣，然后立刻躬身行礼：“王妃。”
　　盛暖哭笑不得：“你这是怎么了？晕船？”
　　到底还是少年，素来以稳重模样示人，如今猝不及防露出这般狼狈形态，裴景面上不禁露出些许羞赧。
　　他低头：“让王妃见笑了。”
　　“这有什么，晕不晕船也不是人能控制的。”
　　盛暖从腰侧摸出针囊：“你过来，我替你扎两针就好了，保证你不会再晕船。”
　　裴景有些诧异：“王妃还懂医术？”
　　盛暖啧了声：“试试不就知道了，要不要？”
　　裴景抿唇，然后慢慢走到她面前：“有劳王妃。”
　　盛暖拈出两枚银针，又准又稳的刺进裴景头顶，然后抬手捏住他后颈……一股火辣辣的感觉从脑后浮起，接着又变成让人舒爽的凉意。
　　片刻后，盛暖抬手收回银针，勾唇：“感觉怎么样？”
　　裴景睁开眼，这才发现，刚刚那种恶心眩晕的感觉居然一扫而空。
　　他惊讶极了，拱手：“多谢王妃，原不知王妃竟有如此医术。”
　　小奶狗脸上的敬仰和崇拜毫不掩饰，盛暖很受用，笑眯眯摆摆手：“好说好说……”
　　这时，客服忽然开口：“宿主，你回头看一眼。”
　　“看什么？”
　　盛暖下意识扭头，然后就看到，二楼船舱围栏处，燕江玹披着大氅站在那里静静看着她，脸上没有半分表情……

第920章 说好的太子是集美呢 031

　　燕江玹只是静静看了她一眼，然后就转身回去。
　　盛暖莫名有些后背发寒，但又一想，当初什么话都说的明明白白，也说了婚事是交易，他应该清楚的。
　　也是因此，即便意识到燕江玹在生气，可她还是没有直接回去。
　　裴景已经离开，她一个人坐在那里好半晌，看着夜色朦胧的江面……等到她回去的时候才发现燕江玹已经睡了。
　　床铺很大，燕江玹留给她足够的、躺下的空间。
　　盛暖也困了，躺下后很快就睡了过去，她并不知道，就在她呼吸变得均匀后没多久，身侧，燕江玹缓缓睁开眼。
　　他静静看着睡颜恬静的小王妃，心里不自觉想起很多事。
　　她曾经抢过状元，钟情过三皇子，后来是他，如今莫不是又成了那个伴读裴景了？
　　不久前她还一颗心惦记着他，处处护着他，甚至有机会就想同他亲近，可如今……洞房夜都不肯和他一起睡，更是抗拒他近身。
　　这么容易就变心了吗？
　　燕江玹缓缓伸出手……
　　盛暖察觉不对，从梦中骤然惊醒，直接伸手，却被燕江玹一把按住。
　　看到他眼中的红血丝，盛暖一惊：“殿下，你毒发了。”
　　血蛊的蛊毒已经在拔除中，按理说不该这么轻易就毒发，他到底在做什么？
　　然而，燕江玹却没理她，一只手将她按住，另一只手捏住她下巴：“你又变心了，是吗？”
　　盛暖有些错愕：“啊？”
　　燕江玹字字轻柔，却阴恻恻的：“先是喜欢萧映，后来衷情燕江容，之后看到我……如今又是那个小伴读了吗？”
　　盛暖有些懵逼：“萧映是谁？”
　　燕江玹缓缓道：“被你追了两条街的状元郎都忘得一干二净了，焉知来日会不会忘记曾与我说过什么，做过什么……”
　　知道这人现在毒发脑子不清晰，可盛暖还是觉得茫然：“我说了什么？”
　　燕江玹嘴角扯了扯：“看来，你全都没放在心上。”
　　盛暖：……
　　这特么不是无理取闹嘛。
　　她按捺着劝他：“殿下，你毒发了，先服药压制。”
　　燕江玹却充耳不闻，瞳仁都开始泛着血色：“人活这一世，君不君臣不臣，父不父子不子，到处都是谎言，又有什么是真的……”
　　眼见他已经有些发狂，盛暖连忙伸手到他怀里拿解药。
　　可刚一动，手就被捉住。
　　燕江玹红着眼看着她：“为何如此轻浮善变，我不是答应过你，成婚后你想做什么都由着你？”
　　“我没想……”
　　盛暖一边哄着人一边找解药，下一瞬，直接被大力按住，紧接着，疯狂又混乱的气息逼近。
　　燕江玹吻住她，又有点像是想要撕咬，盛暖大惊，一掌拍过去。
　　然而，他只是闷哼了声却依旧没有放开，这时，一道身影砰的破门而入。
　　是巡夜的卫澜。
　　卫澜听到动静下意识一惊，没多想直接就冲了进来，等看到床上的情形，这才意识到什么，神情骤然僵住。
　　难怪影卫没有动静。
　　盛暖看到卫澜，顿时一振：“快点，卫澜，殿下蛊毒发作。”
　　卫澜连忙就要上前，可就在这时，燕江玹回头：“滚。”
　　“是！”
　　卫澜毫不迟疑掉头出去还顺手关上了房门。
　　盛暖简直都要惊呆了……哥们儿，这可是你媳妇儿，你那到底是什么反应？
　　将没眼色的人赶走，燕江玹转身就要扒她衣服，盛暖连忙又将他抵住：“等等，等等，殿下，我直说了吧，我不想伤你，但我是真的接受不了男女不忌的人，你松开我，不然我就不客气了。”
　　燕江玹的动作猛地一僵：“你在说什么？”
　　盛暖无奈：“都现在了，殿下没必要再掩饰什么，难道你跟卫澜之间没什么首尾？”
　　话音落下，她就看到燕江玹整个人都惊呆了，与此同时，眼中血色更甚：“盛暖！”
　　他咬牙切齿：“为了摆脱我，你已经这般不择手段了吗？”
　　盛暖有些傻眼：“难道不是吗？你与卫澜之间……没有什么私情？”
　　燕江玹红着眼：“我没龙阳断袖的癖好。”
　　盛暖整个人都有些懵，因为她觉得燕江玹至少不是敢做不敢当的人……可就在这时，她忽然察觉到什么，猛地一僵，然后伸手将燕江玹推开：“你……”
　　燕江玹也知道自己身体的变化。
　　说不清楚是怒火还是欲火，蛊毒之下，他脑中一阵刺痛，却也还勉强维持着基本的清明。
　　不想在这种情况下失控，他也终于退开些许，可手还是将人死死按在床榻上。
　　“如果你觉得找一些乱七八糟的理由就能替自己开脱，我劝你还是死了这份心。”
　　直到这一刻，燕江玹才终于露出几分敢弑君弑父造反夺权的邪狞神情，面上再无往日温淡。
　　他看着盛暖，一字一顿：“自今日起，再让我瞧见你意图染指谁，我便都杀尽了……”
　　盛暖再听不下去这人的疯话，抬手倏地捏在他后颈，江玹猛地一僵，眼前一黑直接昏睡过去。
　　盛暖一把将人推开，坐起来气喘吁吁。
　　她觉得很不对劲，问客服：“他是因为毒发甚至不清胡言乱语，还是说，你给我的剧情有问题？”
　　客服原本下意识想说这是主系统给的数据，不可能有问题，但谨慎起见还是悻悻表示再次查询下。
　　片刻后，客服再度出声，语调变得磕巴且怂：“宿、宿主，那个，的确是存在一点问题？”
　　盛暖一听之下还有什么不明白的，她咬牙：“你确定是‘一点’问题？”
　　客服干咳几声，终于悻悻道明原委，然后盛暖才知道，感情从一开始，这个世界的剧情数据就是一场乌龙。
　　这个世界任务没问题，问题是剧情数据。
　　盛暖得到的这一版剧情，其实是原著的一个粉丝自己产粮写的同人耽美版，可因为写的十分香艳和劲爆以至于热度极高，甚至超过了原著。
　　就这样，主系统抓取燕江玹这部分数据的时候没抓取到原著内容，而是加载了同人耽美版本的剧情。
　　燕江玹并不是断袖，他登基后未婚只是因为身体虚弱且被蛊毒折磨的有些疯，觉得自己时日无多。
　　而卫澜则是和军中女扮男装的花将军是一对，所以才终身未娶……
　　盛暖彻底沉默下去，客服则是灰溜溜干笑：“那什么，问题也不是很大，也没影响任务什么的你说是吧，呵呵。”
　　盛暖面无表情给燕江玹喂了解药然后才理它：“呵呵，你说呢？”
　　客服终于灰溜溜闭嘴不说话了……

第921章 说好的太子是集美呢 032

　　第二天清晨，盛暖睡醒的时候就看到燕江玹已经收拾妥当坐在桌前在看密信了。
　　他的神情已经恢复了以往的温和，盛暖松了口气，慢吞吞套上外衣下床准备洗漱。
　　“醒了。”
　　燕江玹点燃密信，抬眼看过来。
　　她嗯了声，犹豫一瞬，上前：“殿下觉得如何了？”
　　“还好，多谢王妃在我晕过去后还不忘喂解药给我。”
　　盛暖总觉得燕江玹说这句话的时候有点阴阳怪气……昨晚虽然是她偷袭弄晕了他，但也是形势所迫逼不得已。
　　顿了顿，她走过去坐到燕江玹对面：“昨夜冒犯殿下实属无奈，只是殿下当时蛊毒发作神志不清，所以我才不得不出此下策。”
　　摊开了，盛暖想着就直接一次说清楚，她看着燕江玹，神情有些歉疚：“殿下，当初有人曾告诉我你与卫澜是一对，所以我才一直误会，再加上想与你更亲近一些好抱紧大腿，可能有一些不适当的举动。”
　　她满脸真诚：“这是我的错，冒犯且误会了殿下，我向你赔罪……自今日起，以前的事我们既往不咎，日后我必定谨言慎行，绝不敢再有半点冒犯。”
　　燕江玹缓缓掀起眼皮看着她：“怎么突然这般生疏，可是我昨夜毒发吓到你了？”
　　他温声道：“当时心绪烦乱有些失态，抱歉。”
　　盛暖看到他这副好说话的样子，顿时更加松了口气，连连摆手：“不打紧不打紧，是我有错在先，殿下蛊毒发作……”
　　然而，她奉承的话还没说完，就被燕江玹温声打断。
　　他依旧是那副温淡到近乎柔和的神情：“……不过，我当时所说的话却都还记得，也必定会履行承诺，所以，也请王妃放在心上才是。”
　　盛暖有些傻眼：“……什么？”
　　燕江玹拿起旁边的茶壶给她倒了杯热茶，一边不紧不慢。
　　“你我已经成亲，如今你是安王妃，无论你以往是喜欢状元郎也好，三皇子也罢，亦或是还有别的什么打算……最好都熄了那些心思。”
　　他凉凉一眼瞥过来：“否则，王妃定会知道，我也不尽是好脾气。”
　　盛暖整个人都傻眼了……她这是被威胁了吗？
　　居然被说好交易成亲的对象给威胁了，这还有没有职业素养了？
　　盛暖哼笑了声再没理会燕江玹，把自己收拾妥当，直接转身出去。
　　到了晚上，她先一步回到船舱房间，直接关了房门。
　　船上房间多得很，既然她好声好气的解释道歉都没用，那也懒得再理会那个表面温和的疯子。
　　燕江玹到了房门外，推了推房门，发现房门已经从里面关上，面色顿时有些发黑。
　　船上不只是他的人，盛暖明显也是笃定了他做不出破门而入的事所以才这么有恃无恐。
　　好，很好……可见他的话她是一句也没听进去。
　　燕江玹转身走开。
　　盛暖一个人睡的香极了，尤其是船在水面上微微晃动着，估计小婴儿睡在摇篮里就是这种感觉。
　　然而，到了半夜，她忽然被惊醒。
　　知道是燕江玹，她直接就准备把人踹出去，可刚一动，嘴巴就被捂住。
　　“别动，我们现在要离开了。”
　　盛暖醒了醒神，知道是正事，没再乱动，任燕江玹拉着她从窗户飞掠出去。
　　外边已经备好了一艘小船，卫澜和裴景已经在船上，还有数名装扮成府兵的影卫。
　　他们没有惊动船上的御林军，留了几名影卫断后，然后乘坐小船趁着夜色不着痕迹远离……
　　没过多久，身后他们原本乘坐的船上忽然传来喊杀声，接着就是火光忽起。
　　盛暖看了眼燕江玹，就看到他连头都没回。
　　那艘船没过多久就带着火光沉入水中，天快亮的时候，另一艘小船从对面驶来。
　　一名影卫轻飘飘飞掠过来，身上还带着未散尽的血腥气：“主子，已经尽数清理干净。”
　　燕江玹嗯了声，终于抬头。
　　顺着他的视线往前看去，盛暖看到，一艘与他们之前乘坐的船差不多大小的船停在水面上，一片死寂。
　　她从客服那里知道，这艘船原本属于一个叫明镜真人的道士。
　　这道士其实是个贼道，略通兵法一股子坏水，颇有些名气，云州水匪得知朝廷派了钦差要来剿匪，就寻上了明镜真人出山做军师。
　　而此刻，那位明镜真人已经沉到江底喂鱼去了。
　　而查询这些数据的时候也引出了别的关联数据：云州水匪能顺利劫了税银，是因为有人通风报信泄露了押送税银的官船踪迹甚至包括防守。
　　那个人，就是燕江玹。
　　除此之外，朝廷派重兵剿匪也是他让人透漏给水匪，包括将所谓的明镜真人推到水匪眼前。
　　甚至就连水匪同明镜真人的书信，全都过了他的手。
　　现在，去云州的船被袭击，他这个钦差“生死不明”，摇身一变却成了水匪的军师了。
　　盛暖总算是见识到了这位的手段……
　　她跟着燕江玹一行人接管了明镜真人的船，随后，燕江玹就直接装扮成了明镜真人的模样。
　　身上的锦袍换成了白衣广袖的道袍，
　　头发松松扎在脑后，面上是一副银色面具遮住了上半张脸，只露出嘴巴和下颌。
　　甚至，在带上面具前他还易了容，十分谨慎。
　　把自己收拾完，燕江玹扭头看向盛暖，顿了顿，朝她招手：“过来。”
　　盛暖犹豫着靠近，然后就看到燕江玹用桌上那些易容的东西在她眼角和耳下弄了片刻，结束后，她去照镜子，就发现她已经变成了另外一幅模样。
　　绝对是亲妈来了都不认识。
　　她有些诧异：“殿下还懂这样的手段。”
　　燕江玹不咸不淡瞥了她一眼：“我懂得还多着呢。”
　　盛暖：……
　　行行您优秀行了吧！
　　等到天光大亮的时候，船上的人都已经变了副样子。
　　卫澜成了个五大三粗的壮汉，裴景则是和其余几个影卫一样打扮成了道童……楼船顺流而下，隔日，便被一艘不起眼的船拦住。
　　盛暖在舱室内，也不知道那些人是怎么沟通的，没过多久，他们就上了另一艘船。
　　只有她和燕江玹以及两个道童，其余人都留在船上。
　　紧接着，他们就乘坐那些人的船继续往前……

第922章 说好的太子是集美呢 033

　　盛暖知道，这些人是水匪。
　　乘坐的船起初还在江上，后来就转了方向，沿着江边的山壁转过一片危险的湾流后驶入了一片浓雾。
　　浓雾中无法分辨方向，可开船的人却明显很清楚该怎么做。
　　半个时辰后，浓雾散开，一座岛屿出现在他们眼前……这就是云州水匪的老巢，临天岛。
　　因为地理位置和岛外的浓雾，临天岛几乎是铜墙铁壁一般，也不怪云州数次剿匪皆无功而返。
　　半晌过后，盛暖被燕江玹揽在怀里，终于见到了云州水匪的匪首，拓跋风。
　　拓跋风是个独眼，能看出原本的模样应该还算周正，可一只眼被覆盖，再加上脸上那股邪狞，坐在那里整个人满身匪气。
　　盛暖跟着燕江玹进去，就看到拓跋风从椅子站起来哈哈笑着：“真人大驾光临，有失远迎，有失远迎啊……好不容易请的真人出山，拓跋风不胜荣幸。”
　　盛暖作出一副宠姬姿态靠在燕江玹胸口，抬头，就看到燕江玹不咸不淡嗯了声：“寨主客气了。”
　　等到落座后，拓跋风又是几次试探。
　　先委婉的要燕江玹拿出他们互通的信件，一名“道童”拿出后，拓跋风又查验了所谓明镜真人的信物，半晌，才终于放下心来。
　　他呵呵笑着：“还请真人海涵，如今朝廷视我为眼中钉，在下不得不千般小心防备。”
　　燕江玹的声音和他原本的相比也略有改变，端起酒杯不咸不淡：“寨主言重了，不知寨主可按照我所说的，派人劫持了京中来的那艘船？”
　　拓跋风这下更加放心了：“不敢不遵真人法令。”
　　说完，他一挥手，片刻后，盛暖就看到，一道身影一瘸一拐的被人押上来……居然是燕江玹的模样。
　　若非她知道燕江玹就在旁边，怕是也要被骗了。
　　“安王殿下，得罪了。”拓跋风绑了人来，还装出一副彬彬有礼的姿态。
　　对面，“安王”燕江玹面色冰冷不发一语，全然一副清高凛然的姿态。
　　燕江玹动了动手指，拓跋风就让人将“安王”带了下去。
　　人带下去后，拓跋风苦笑：“真人，即便将这位安王殿下劫持，可若是朝廷有心剿灭，必定会再派人来，我们不可能每次都有这样的好运气。”
　　燕江玹放下酒杯，盛暖便是一副小心伺候的样子很有眼色的给他添酒，然后递给他，媚眼如丝：“真人……”
　　燕江玹伸手……却没有接过酒杯，而是直接捏着她的手将酒喂到嘴边，仰头一饮而尽。
　　看似高冷，实则放浪。
　　拓跋风呵呵赔笑。
　　早就听闻这位明镜真人好色成性，果然如此。
　　下一瞬，燕江玹起身：“请寨主替我准备些东西。”
　　拓跋风有些奇怪，但还是依言让人奉上，燕江玹拿着那些东西进了屏风后边，片刻后，再次走出来，所有人都愣住了。
　　盛暖都愣了一瞬，然后便是啼笑皆非。
　　他居然又恢复了原本的模样，可她知道，在这些人眼中，这是明镜真人易容的。
　　拓跋风猛地一愣，最后便是抚掌赞叹：“真人神乎其技，在下竟看不出任何易容痕迹。”
　　盛暖：……
　　因为这原本就是他的脸。
　　她现在总算知道燕江玹的胆子有多大了……
　　拓跋风还有些疑虑：“不知真人此番意欲何为？”
　　燕江玹拈起酒杯：“寨主其实想岔了，您需要忌惮的并非朝廷钦差，毕竟，钦差大臣又能有几人。”
　　拓跋风想到什么，神情微紧：“真人请讲。”
　　燕江玹饮尽杯中酒，不咸不淡：“无论钦差是何人，寨主所要面对的，都是云州穆家军……杀钦差只是治标不治本，只有除掉云州总兵穆涪陵，寨主才能安然无忧。”
　　拓跋风愣住了，他有些意动，却又保持着几分理智：“可云州城重兵把守，总兵府更是固若金汤，真人……”
　　话没说完，看到“明镜真人”易容成安王的模样，拓跋风顿时意识到什么：“真人是想……以身犯险？”
　　燕江玹看着他：“那就看寨主的诚意了。”
　　拓跋风神情振奋，斥退左右，随即开口：“若是真人此计得成，在下额外奉上白银三万两作为酬谢，决不食言。”
　　请明镜真人出山，拓跋风花了一万两银子。
　　虽说劫了税银官船，但那也是不菲的一笔……可若是能一次解决掉隐患，杀了云州总兵穆涪陵，那云州城的穆家军群龙无首，他至少能安稳几年时间。
　　盛暖没骨头一样靠在燕江玹身上演宠姬，将那两人的话听了分明。
　　下一瞬，她就看到燕江玹淡淡放下酒杯：“成交。”
　　拓跋风站起来拱手行礼：“那一切就都仰仗真人了……来人，带真人下去歇息。”
　　一边说着，拓跋风又露出些许意味深长的笑：“早就听闻真人修为高深精通御女之术，在下为真人准备了几名美姬，今日便由她们来伺候真人。”
　　盛暖：……哎呦我去。
　　旁边，燕江玹身形微僵，随即悠悠道：“那就恭敬不如从命了。”
　　盛暖：啧啧啧……
　　因为有了新的美姬，盛暖这个旧人自然而然就被安排去了别处：燕江玹房间的隔壁。
　　进了房间没过多久，就听到门口一阵莺莺燕燕娇笑着进了隔壁房间。
　　这隔音不太好啊，她晚上还能睡觉吗？
　　盛暖躺在床上，听着隔壁传来的娇笑声越来越大，正犹豫要不要让客服把那些声音给隔绝一下，忽然，窗户微动。
　　她倏地睁开眼握紧了袖子里尖利的银簪，可下一瞬，她却发现，居然是应该正在隔壁的燕江玹。
　　“殿下？”
　　燕江玹看到她眼中的诧异，面色顿时一冷，随即面无表情走过来：“往里边去些。”
　　盛暖没动：“您不在那边吗？”
　　不怕露出马脚？
　　燕江玹的面色更黑了：“王妃倒是大度的很。”
　　得，又被怼了，她不就是随口一问。
　　看出燕江玹心情不好，盛暖撇撇嘴没再触霉头，往里面挪了挪给他让出位置，同时压低声音：“殿下安分一些，别让人发现不对。”
　　好像他是什么色魔登徒子一般……
　　燕江玹幽幽瞥了她一眼：“今日倒是没将我拒之门外。”
　　好吧，感情还在气她把他关在门外。
　　谁让他这个人没办法沟通，还顶着一张漂亮温和的脸说那些让人无语至极的话。
　　盛暖原本觉得，以燕江玹对她这副冷言冷语的模样，晚上自该是相安无事的……直到隔壁开始有一言难尽的声音传来。
　　她有些奇怪，甚至没顾上尴尬：“怎么回事？”
　　燕江玹的声音有些僵硬：“影卫。”
　　盛暖想到那四五个女人，再一想，随他们来临天岛的只有两个影卫，中途也不可能换人……真是辛苦了！
　　可就在她准备塞上耳朵睡觉的时候，忽然就发觉，旁边那人的呼吸有些乱。
　　心里猛地浮出不太好的预感，盛暖立刻起身：“算了我不困你先……”
　　“你先睡”还没说完，她就被毫无预兆按到床上。
　　盛暖下意识要把人掀开，却被燕江玹捉住手腕：“别乱动，外边有人。”
　　那些水匪当然不会一点也不怀疑，肯定会派人听墙根。
　　盛暖气笑了：“知道有人你还敢胡来！”
　　顿了顿，燕江玹的声音有些低哑：“我是个正常男人……”

第923章 说好的太子是集美呢 034

　　听到“正常男人”，盛暖就知道燕江玹不打算做人了。
　　她无语咬牙压低声音：“我们是协议夫妻，当初说的很清楚。”
　　然而，燕江玹明显没打算做君子……他将人按住，一字一顿：“合作也要有诚意，我如今并不需要盛家，郡主总要予我些什么。”
　　盛暖气急：“当初是谁可怜巴巴躺在冷宫等我救治的？你还有良心吗？”
　　果然不愧是那个昏君的血脉，一样的没良心！
　　可她的话燕江玹却似乎半点不放在心上，捉住她的手力道很大，直接将她的手按在他胸膛：“若是挖出来的话，你会看到，我的心是黑的。”
　　他语调低沉：“王妃最好想清楚，如今是盛家需要我，不是我需要盛家。”
　　盛暖居然一时不知道该如何应对。
　　她从未想过，燕江玹居然这般无耻！
　　下一瞬，她咬牙直接就要动手……去他大爷的，他不需要盛家便敢为所欲为，那好，大家一起倒霉好了！
　　燕江玹似乎察觉到她忽然激烈的态度，眸色更深，手中内力强势将她按住。
　　可接着就对上盛暖气红了的眼，他神情一僵……顿了一瞬，终是无奈叹了口气。
　　“别动，我方才是说气话……”
　　他吁了口气低头抵住盛暖额头：“我只是快被你气疯了！”
　　盛暖咬牙：“滚。”
　　燕江玹抓住她手腕的手缓缓松开，盛暖抽回手直接踹了脚……一脚踹到他腿上，燕江玹动都没动。
　　盛暖揉着手腕骂骂咧咧。
　　外边有人听墙角，身边的人似乎也不疯了，盛暖拉起被子转了个身看都不想看他一眼。
　　然而，她明显还是低估了男人的无耻程度。
　　就在她迷迷糊糊快睡着的时候，忽然被身边的动静惊醒。
　　等意识到那人在做什么，盛暖整个人都要惊呆了……她差点忍不住转身直接给他踹下床去。
　　可现在不能轻举妄动，要是知道她醒来，这无耻之徒指不定又要做什么。
　　就在她忍无可忍想骂人的时候，燕江玹毫无征兆的动了，伸手一把抱住她。
　　凌乱的呼吸喷洒在她耳边……
　　盛暖脑中有一瞬间的空白，整个人都要扭曲了，转身一把掐住他脖子。
　　“你这个淫、棍！”
　　房间里光线昏暗，盛暖听到了一声若有似无还带着喘息的闷笑，接着就是燕江玹不慎走心的道歉。
　　“抱歉。”
　　盛暖拉起被子盖住自己，咬牙：“你闭嘴，别逼我打死你。”
　　下流东西！
　　一直到后半夜她才睡着，等到天亮后被外边的动静吵醒，睁开眼，燕江玹已经不在房间里。
　　门外是那些美姬们路过的娇笑声。
　　等到她收拾妥当对着镜子作出与昨日相同的低眉顺眼的模样出去，就看到燕江玹已经和拓跋风坐在外边大厅里吃早饭了。
　　燕江玹身上的衣服换了，成了白色银纹的广袖长袍，看起来竟是有种出尘若仙之感。
　　可想到他昨晚的下流行径，盛暖就是一阵暴躁想打人。
　　这时，燕江玹扭头看过来，朝她伸手：“过来。”
　　对面就是拓跋风，盛暖心里咬牙切齿，面上却是一片温顺乖巧，走过去坐在他身边：“真人……”
　　拓跋风看了眼，意识到这个女人对明镜真人应该是不同的，便抬手招来侍女给她加了副碗筷。
　　片刻后，几个娇美动人的女子进来，坐在旁边弹奏乐器。
　　那几人便是昨夜被拓跋风送到燕江玹房里的那几个。
　　看到“明镜真人”一身白衣坐在那里不染纤尘的模样，再想到他昨晚在床上对她们又凶又狠的样子，几名女子便又是一阵心中激荡。
　　早饭过后，拓跋风便带着燕江玹去选人了。
　　“我早已预料到会遇袭，故带人乘坐了另一艘船，所以才能安然无恙，寨主觉得这个借口如何？”燕江玹缓缓出声。
　　拓跋风抚掌赞叹：“极好。”
　　盛暖：……
　　好吧，谁又能想到这个人这么疯这么大胆，完全就是在说真话。
　　过了午后，一艘船破开浓雾驶出临天岛。
　　出了临天岛，他们和卫澜一行人汇合，然后沿江而下，半日后，终于抵达云州。
　　夜幕降临的时候，云州总兵穆涪陵听到府君汇报说安王殿下驾到的时候还愣了一瞬，因为他之前已经得到消息：安王所乘船只遇袭沉默，生死不知。
　　那样宽广的江面，遇袭落水，九死一生，他没想到这位安王殿下居然还能生还。
　　他匆匆起身迎出去，见到燕江玹本人，这才相信，这位前太子居然真的吉人自有天相。
　　燕江玹身后大多数都是临天岛的水匪乔装成的侍卫，一个个低着头藏住满眼凶光。
　　穆涪陵年初刚见过燕江玹，自然不会认错，再听到燕江玹与他寒暄时提到的宫宴中的情形，更加不再怀疑。
　　谁又能想到，皇帝的亲生儿子，前来剿匪的安王殿下会带着水匪进门呢？
　　当晚，穆涪陵便设宴为安王接风洗尘。
　　燕江玹带入厅内的都是他自己的人，那些海盗被留在外边，因此，盛暖也不用再演戏，扮演回自己的安王妃身份。
　　在寒暄后她便说累了，起身先回去房间。
　　等到席间只剩下燕江玹与穆涪陵，穆涪陵的眼神终于开始变了。
　　穆涪陵三十有五，家中只有正妻，连个小妾都没有，因为他不喜欢女人，养的尽是精致俊美的小倌儿。
　　若是以往燕江玹还是太子的时候，穆涪陵是死也不敢多看一眼，可如今，虎落平阳！
　　几杯酒下肚，穆涪陵看着对面燕江玹满身贵气俊美无俦的脸，眼神就开始飘。
　　这种带着贵气的俊美不同于他身边那些个乖顺小倌儿，可正是因此，更让人有征服欲。
　　当初整个大楚最耀眼尊贵的存在，却被他……哪怕想一想，穆涪陵就觉得喉咙一阵阵发紧。
　　也是因此，当燕江玹几次提及剿匪的事，都被穆涪陵岔开话题。
　　“区区水匪，一群乌合之众，不足挂齿，殿下身负皇命，末将自会竭力相助……不让殿下为难。”
　　说着，穆涪陵的话就开始变了味道：“若是让殿下这般神仙一样的人忧心，末将会恨不得杀了自己！”
　　说完，他冲身后一个侍女使了个眼色：“还不去将我那壶雪里青拿出来。”
　　片刻后，一壶酒被送到燕江玹面前。
　　穆涪陵的眼睛已经有些发红了，直勾勾看着那酒壶，然后冲燕江玹举杯：“殿下尝尝末将珍藏的好酒……我敬您。”
　　燕江玹笑了：“好。”
　　他拈着酒杯让侍女给他满上，然后冲穆涪陵道：“穆将军一片忠心，本殿看到了……”
　　眼见燕江玹仰头将那杯酒一饮而尽，穆涪陵眼底骤然涌出亮光，接着放下酒杯。
　　“至于剿匪一事，末将自当与殿下细细道来……不如我们移步书房？”
　　燕江玹颔首：“可。”

第924章 说好的太子是集美呢 035

　　盛暖回到房间，没过多久就从客服那里知道穆涪陵居然给燕江玹下了药，然后邀请他去书房商谈剿匪的事情。
　　这根本就是故意制造独处的机会等着燕江玹药效发作……
　　就在盛暖犹豫着要不要出去管管那个下流东西的时候，客服却告诉她，燕江玹回来了。
　　“他跟穆涪陵说先回来安顿你。”
　　盛暖顿时打起十二分的警惕。
　　燕江玹敲门进来，迎面就是盛暖死死盯着他充满戒备神情不善的模样。
　　想到昨晚的事，他唇角翘了翘：“别怕，今日不碰你。”
　　盛暖呵呵：“我怕？你再碰一下试试。”
　　燕江玹垂眼轻笑：“晚上你先休息，我还有事。”
　　想到他是要去见穆涪陵了，盛暖皱眉，顿了一瞬终是开口：“你有没有哪里不对劲的？”
　　燕江玹嗯了声：“什么？”
　　“算了，也没什么，只不过穆涪陵这人名声不太好，据说就喜欢你这种，最好小心一点。”
　　她摸出个瓷瓶丢过去：“这个是解毒丹，一般不管毒药春药还是什么都可以化解，你拿着以防万一。”
　　感觉到不对劲，他自己就知道吃药了。
　　燕江玹眼底闪过柔色，伸手……
　　可就在盛暖以为他是要接瓷瓶的时候，猝不及防的，燕江玹倏地闪身到她旁边。
　　想要动手已经晚了一瞬，后颈一麻，眼前一黑，软软倒下的一瞬，她心里只剩下一个念头：这个王八蛋！
　　燕江玹偷袭得手，将人一把接进怀里，打横抱起放到床上，临起身，终是没忍住低头在那唇瓣上轻啄了下。
　　明明昨晚已经差不多知道他是什么样的人，被他气得咬牙切齿，可还是会担心他的安危。
　　燕江玹知道，这份担心里不知有多少是因为她想借他的手保住盛家……不过不要紧。
　　终归，她只会是他的……
　　掖了掖被子，燕江玹俯身又在她唇瓣亲了下，这才起身：“十七。”
　　一道黑影轻飘飘出现在眼前。
　　燕江玹淡声道：“无论发生什么事，不许离开她身边半步。”
　　黑衣影卫躬身：“是。”
　　燕江玹推门出去，门外，裴景持刀立在廊下。
　　看了他一眼，燕江玹淡声道：“护好王妃。”
　　裴景抱拳：“是。”
　　下一瞬，燕江玹转身不紧不慢朝穆涪陵的书房走去。
　　盛暖陷入昏睡，却一直睡得不踏实，因为她耳边全都是打杀和哭喊的声音。
　　整个穆府都乱了……
　　穆府守卫力量不弱，可哭喊声是从府内传出来的，护卫冲进内院时，整个穆府已经一片混乱，到处都有人在哭喊奔逃，遍地血迹尸体。
　　“是水匪，是临天岛的水匪。”
　　不知是谁喊了声，院子里顿时更加混乱……
　　直到军营的穆家兵迅速赶到攻入穆府，一切才终于平静下来。
　　穆涪陵一身血迹持剑走出来，满脸狰狞杀意目眦尽裂：“是临天岛的水匪！”
　　“我要灭了他们！我要灭了他们！”
　　穆家军也被场中的惨状震惊，紧接着就得知，穆家家眷都被水匪杀了大半。
　　大公子二公子被杀，只剩下不足五岁的三公子被生母护住躲在床下……
　　穆涪陵满眼血色：“不灭临天岛，我穆涪陵誓不为人！”
　　四周，穆家军齐齐振臂：“剿灭临天岛！剿灭临天岛！”
　　所有人都是满心恨意萧杀，只恨不得立刻攻入临天岛将那些水匪碎尸万段。
　　没人知道，穆府堆积的尸体中，一具血肉模糊面容不辨的，才是真正的穆涪陵……
　　盛暖醒过来的时候已经天光大亮，穆府一片缟素，下人们具是神情悲戚。
　　客服咋舌：“他是不想让你看到他在穆家大开杀戒的情形，太血腥了。”
　　盛暖没说话。
　　其实也能想到……夺权复仇的路又哪有不见血光的，更不要说穆涪陵还曾经是燕江玹外公的门生。
　　在燕江玹那里，他完全就是死有余辜。
　　燕江玹的影卫易容成穆涪陵的样子，以保护为由将穆涪陵五岁的幼子和妻子送回了老家。
　　而现在，穆家军正整装待发准备前去剿匪。
　　原本外人并不知道临天岛的位置，即便知道，也很难穿过岛外的迷雾重重，可燕江玹手里有水匪。
　　也是因此，仅仅一日后，穆家军攻上临天岛，灭了水匪老巢。
　　几日后，消息传回京城，然后所有人就都知道了，原来，在江上被袭击的安王殿下没死，他被人救了，还和云州总兵穆涪陵一起剿灭了盘踞云州的水匪。
　　御书房里，楚皇一把挥掉桌上茶杯，满脸冷光。
　　其实楚皇也派了人去，可那些水匪却先一步动手了……只是没想到，那个孽种居然如此命大，竟真让他立了功。
　　紧接着他又看到了穆涪陵告罪的奏折，奏折中道：水匪岛中没有找到被劫走的税银。
　　也就是说，二十万两银子，就这么不翼而飞。
　　不过云州的一大毒瘤剿灭，也勉强算是个好消息。
　　就在京中众人心绪各异的时候，另一边，安王返京的官船在一队穆家军的护送下沿着江流逆流而上驶向京城。
　　可没人知道，官船内船舱里的男女并非安王夫妇，而是影卫寻来的替身。
　　盛暖和燕江玹在一队影卫的护送下乘马车走的陆路。
　　来的时候楚皇就安排了人手，焉知返程的时候不会有变。
　　他们伪装成探亲的寻常人家，马车从外边看很是朴实无华，可马车内里却十分宽敞奢侈。
　　盛暖躺在那里盖着被子睡觉，睡醒的时候，睁开眼，就看到燕江玹坐在旁边倚在小几上看书。
　　她闭上眼抱着被子翻了个身。
　　“醒了？”燕江玹开口。
　　盛暖没理，继续装睡，可下一瞬，身上一轻，她就被燕江玹伸手直接抱进怀里。
　　盛暖直接就要踹人，然后就听到燕江玹悠悠开口：“燕北恒要给小九和你哥哥赐婚了。”
　　盛暖猛地一愣，立刻跟客服确认，然后就从客服那里知道，楚皇的确有了这个打算。
　　虽然楚皇只是跟身边的总管太监提了一嘴，就像是在闲聊。
　　可她知道，这个可能性很大。
　　她更知道，楚皇这么做并不意味着要放过盛家，相反的是……他很可能准备对盛家下杀手了。
　　赐婚只不过是个幌子，一个让盛家放松警惕，继而被他挥刀斩落的幌子。
　　看到她的神情，燕江玹就知道，她意识到赐婚代表着什么了。
　　“王妃有何打算？”
　　燕江玹温声开口。
　　盛暖现在看到他这副伪君子模样就不禁想起他那些下流行径，但现在还需要借势，只能忍住把他暴打一顿的冲动。
　　有何打算？
　　君要臣死，臣不想死，那就只剩下造反这一条路了。
　　然而，盛家军远在玉门关，即便叛逃，一路往玉门关去也是危机重重。
　　带的人多了太显眼难以躲藏，带的人少了安危又无法保障，况且还有孙兰衣要安顿，总之，困难重重。
　　抬头对上燕江玹平静到悠然的眼神，盛暖沉默片刻，然后忍着想打人的冲动，挤出亲切到谄媚的笑容：“小女子愚钝，还请殿下指教。”
　　话音刚落，腰上一紧，就被燕江玹往他怀里又带了带。
　　盛暖咬牙：“你……”
　　燕江玹：“王妃可还要听本王拙见？”
　　强忍着没去拧断那只扣在她腰上的手，盛暖握拳，深吸了口气：“你说……”
　　说不好打死你！

第925章 说好的太子是集美呢 036

　　燕江玹把盛暖的神情尽数看在眼里，唇角翘了翘，悠悠开口：“如今，燕北恒想利用赐婚让护国公府放松警惕，可这段时间，又何尝不是护国公府的机会……”
　　盛暖正了面色。
　　燕江玹将人揽在怀里不紧不慢道：“他的视线都盯着岳父，我们大可以让舅兄暗中离京携兵符前往玉门关整合盛家军，同时将岳母送往安全之处免遭惊扰。”
　　盛暖点头：“好主意。”
　　小老头盛亭渊留在明处吸引昏君视线，这样一来，他日，若能安然渡过则罢，若那昏君动手，那，有她哥哥带着玉门关几十万盛家军，他做事恐怕也要掂量掂量。
　　“可是……有潜龙卫在，无论是我哥哥暗中离京亦或要将我娘藏起来，都太困难。”
　　盛暖眉头紧锁。
　　然后就见燕江玹唇角勾起：“本王就喜欢与王妃这般玉雪聪明的人说话……至于王妃的担忧，本王自然愿意效劳。”
　　盛暖心里涌出些不太好的预感，故意装傻：“也是，如今安王府与盛家同气连枝，若是殿下出手相助，他日殿下起事，二十万盛家军必定誓死追随。”
　　然而，燕江玹明显没这么好糊弄。
　　“王妃说笑了，玉门关山高路远，即便本王要用也是用不着的，更何况关外还有大辽虎视眈眈……以岳父的性情，恐怕也不会置千万百姓于不顾。”
　　他勾唇：“明人不说暗话，我有穆家军，有京外三大营，还有别的郡主不知道的手段，盛家军于我而言，着实算不上要紧。”
　　盛暖的脸垮了：“那你想怎样？”
　　燕江玹看着她：“刚夸过王妃聪敏……王妃觉得，我想要什么呢？”
　　你想要你爸爸我教训你一顿！
　　盛暖恨不得把他这张一边说着阴谋算计一边又满眼色气的脸打成猪头，可她不能。
　　暗暗咬牙，顿了顿，她靠近凑过去在燕江玹脸上啾了下。
　　燕江玹挑眉：“王妃诚意不足啊。”
　　盛暖：……
　　她只能再度靠过去，刚靠近，燕江玹按着她的腰往怀里一带就亲了过来，辗转亲吻后，他终于松开。
　　盛暖气息有些不稳，拽着他衣领咬牙
　　：“现在可以了吧？”
　　燕江玹只是盯着她嘴唇，噙着笑意颔首：“嗯，十名影卫护送盛惊霜，确保他安然抵达玉门关。”
　　盛暖刚松了口气，可还没松到底，就听到那下流鬼又道：“可要将岳母藏到哪里才能不被潜龙卫发现呢？要知道，如今潜龙卫已经盯着盛家了，要神不知鬼不觉带盛家主母离开，可太难了……真的太难。”
　　盛暖嘴角微抽。
　　燕江玹摇头叹息：“困难重重……”
　　盛暖气笑了，拽着他衣领直接把人推得砰一声撞到车壁上仰头就亲了过去，说是亲，更像是撕咬。
　　咬死这个下流鬼！
　　然而，燕江玹却是半点不在意，扣着她的腰任她为所欲为，直到两人唇间浮出血腥味。
　　意识到自己真把人咬伤了，盛暖动作一顿，稍微退开了些下意识去看他嘴唇，可刚退开，却被那人又一把按了回去亲吻过来。
　　半晌，直到察觉到身下某处异样触感，盛暖咬牙切齿将人推开：“燕江玹！”
　　燕江玹气息凌乱，闷、喘笑道：“再叫一声听听。”
　　盛暖：……
　　当初她真是瞎了眼才会觉得这下流玩意儿是好集美！
　　知道自己有些失控，燕江玹勉强停下，抬手抹掉她唇边水渍，声音暗哑：“气到了？”
　　盛暖没理。
　　燕江玹低头埋在她肩窝：“方才都是逗你的……我既说了是岳母舅兄，又怎会坐视不理，我是气你不信我。”
　　盛暖呼吸微滞。
　　燕江玹似是叹息又似乎无奈：“你仿佛从心里便觉得，除非许以重利，否则我不会理会盛家死活。”
　　盛暖嘴唇动了动，却不知该如何反驳。
　　她的确没想过燕江玹会平白帮盛家……毕竟，他做的事万般艰险。
　　“暖暖，虽说当初我答应与你合作，可那时不过权宜之计，如今你我同甘共苦一路走来，莫非，这些情分竟比不上当初一场口头交易？”
　　他捏着盛暖的下巴让她看自己：“便是没有盛家军做筹码，我也不会对你的家人弃之不理，你要信我，好吗？”
　　盛暖沉默片刻，终是缓缓点头：“好……”
　　她低垂着眼的样子莫名有些乖，燕江玹的呼吸本就没能彻底平稳，见状忍不住又捏着下巴亲了上去。
　　片刻后，盛暖终于忍无可忍：“这是马车上……你收敛些！”
　　可刚刚还一本正经的男人又露出那副无耻模样：“抱歉，情难自已，自己王妃在身边，我着实想不到要强自忍耐的理由……你别动。”
　　盛暖听到这无耻之徒一边说着让她别动自己一边臭不要脸的按着她，她顿时气结就要动手。
　　刚一动，马车咚得晃了下，她蓦然僵住。
　　车帘外就有影卫在赶车！
　　可燕江玹明显是个不要脸的，根本不在意，他闷喘轻笑了声，又低头亲过来……

第926章 说好的太子是集美呢 037

　　皇宫，盛暖和燕江玹进了尚武门，在太监的陪同下往前走去。
　　燕江玹要去向楚皇复命，她则是要去见太后……之前在江上出事，楚皇因为怕太后伤心一直瞒着，直到后来她和燕江玹没事的消息传回京城，太后才知道他们遇袭的事。
　　老人家受不了惊，盛暖回来第一件事就是去慈恩宫看望太后。
　　就在这时，前边出现两道身影，是三皇子和九公主。
　　“二皇兄、二皇兄……你没事真是太好了，真的太好了。”九公主眼圈泛红。
　　燕江玹轻笑了声，摸了摸九公主的头：“我没事。”
　　燕江容亦是神情关切：“二皇兄吉人自有天佑。”
　　燕江玹颔首：“多谢三弟挂怀。”
　　盛暖不发一语在旁边看着那兄弟两人你来我往的演戏，心里只觉得，皇子可真不是人做的！
　　片刻后，燕江玹去见楚皇，盛暖则是与那两人一同前往慈恩宫。
　　一边往前走着，燕江容低声开口：“临安……”
　　他看着盛暖，认真道：“当时知道你出事，我曾派人沿江打捞搜寻，如今见到你没事，真的太好了。”
　　盛暖不着痕迹挑眉，扯了扯嘴角：“多谢殿下挂怀。”
　　九公主立刻插到两人中间，不满白了眼盛暖：“二嫂，你已经是有夫之妇，还是离三哥远一点的好。”
　　燕江容神情微顿，盛暖则是笑了笑：“公主说的是。”
　　这边，进了慈恩宫，盛暖先是被太后红着眼好一通训斥，然后又让她伏在膝上安抚了半天。
　　太后面上气盛暖胡闹，居然陪着安王下云州，可心里却明镜一样，知道他们遇袭八成都与明光殿那位有关。
　　另一边，燕江玹神情恭谨将自己云州一行上报，对面皇位上，楚皇神情晦暗莫名。
　　“身为钦差大臣，却让自己险遭毒手，你也未免太过没用了些。”
　　燕江玹低头：“父皇教训的是，是儿臣没用。”
　　楚皇扯了扯嘴角：“不过至少保住了自己的命……行了，朕已经赐婚小九和盛惊霜，过些日子盛亭渊还要办寿宴，你这个做女婿的，该操心的事也要从旁尽心协助。”
　　他就像是寻常人家的父亲在叮嘱自己的儿子在岳家好好表现，语重心长。
　　没人知道，他正在酝酿着将这个儿子和他的岳家，一网打尽！
　　燕江玹垂眼躬身：“是。”
　　半个时辰后，燕江玹前往慈恩宫接了盛暖一同离宫……
　　是夜，一行人乔装出京，绕了一圈确认没有被尾随后，一路直奔玉门关而去。
　　正是携盛家军兵符的盛惊霜。
　　两日前，盛惊霜才被赐婚九公主，想到那个娇蛮却单纯善良的公主，盛惊霜心里便是一阵甜蜜，可两日后，他就要潜逃出京，去替自己家人博一条生路。
　　只能怪楚皇不做人！
　　与此同时，孙兰衣乔装打扮连贴身丫鬟都没带，不着痕迹离开国公府。
　　而国公府后院却依旧有一位国公夫人，和往常一样带着贴身丫鬟和嬷嬷绣花裁衣替自己儿子和公主的婚礼做准备。
　　盛亭渊在上次被诬陷后消沉了数日，这几日被赐婚后似乎心情又好起来了，和往常一样与同僚应酬喝酒。
　　被人打趣他儿子好福气要娶最受宠的九公主，他也是乐呵呵抱拳：“承蒙皇恩浩荡！”
　　末了还不忘再通知一众同僚，过些日子他五十大寿记得来国公府喝酒，很是春风得意。
　　席间，数人交换视线，眼中一片嘲讽阴冷……
　　且看盛亭渊这匹夫还能蹦跶几天。
　　时间一晃而过便到了盛亭渊五十大寿，寿宴当日，国公府张灯结彩一片喜庆，宾客往来，后院，“孙兰衣”身体不适，盛暖在那里招待一众女宾。
　　九公主也来了，神情羞涩倒也落落大方，坐下后没多久一双眼滴溜溜转到处找盛惊霜。
　　盛暖故意逗她：“公主殿下这是找谁呢？”
　　九公主脸一红，又梗着脖子小声道：“待来日成为你嫂嫂，且看你还敢猖狂。”
　　盛暖啧啧：“这么恨嫁啊，不知羞。”
　　九公主哼了声，满脸红霞……
　　可就在这时，前院忽然传来嘈杂声，接着就是惊呼与呵斥连连。
　　紧接着士兵就到了后院将院子团团围住……女宾们皆在达官贵人后宅养的矜贵，哪里见过这阵仗，惊呼着往后缩到一处。
　　没过多久就有前来祝寿的官员亲自到后院将自家妇孺领走……
　　很快，原本还十分热闹的国公府就只剩下一片死寂。
　　与燕江玹和盛暖预料的相差无几，这次，楚皇起了杀心，连搜查都省了，将证据直接伪造出来。
　　“护国公盛亭渊，勾结大辽意图谋反！”
　　三皇子燕江容神情冷冽：“无关人等，速速离开……国公府中人，不得出入！”
　　九公主顿时急了：“不可能！三哥，这其中必定有误会，盛惊霜才与我定亲，国公府不可能谋逆，三哥……”
　　燕江容转向自己妹妹，神情略柔和了些：“小九，三哥也是奉命行事，其中内情，不若你回宫去问问父皇，如何？”
　　这自然只是将九公主支开的借口，可九公主不懂，像是抓住了最后的稻草：“我这就去找父皇。”
　　说完便是头也顾不上回，拎起裙摆蹬蹬往外跑去，后边的太监宫女追都追不上。
　　盛暖面无表情站在燕江玹身边，燕江容看了她一眼，温声开口：“二皇兄，王妃，此事与安王府无关，还请先行离开。”
　　可没人理他，燕江容便没再开口，而是拿出圣旨：“护国公盛亭渊接旨……”
　　盛亭渊面色冰沉，冷冷看了他一眼，沉默一瞬，然后跪下。
　　燕江容眉头微蹙：“请将国公夫人与令公子也一并请出接旨。”
　　盛亭渊淡声开口：“不巧，微臣昨日与娘子起了争执，娘子气急离家至今未归，还不知负气去了何处。”
　　燕江容的面色开始变得难看，心里也生出不好的预感：“贵公子何在？”
　　“犬子顽劣，外出游玩尚未归家。”
　　燕江容静静看了眼盛亭渊，然后挥了挥手：“进去搜。”
　　盛暖往前一步：“大胆！”
　　燕江容倏地扭头看着她：“安王妃，事关谋逆，莫非安王府也想牵连进来？”
　　盛暖原本就是演戏，也知道孙兰衣早就不在府中，冷嗤了声：“三殿下好生威风。”
　　燕江容没说话，示意御林军搜查。
　　半晌，整个国公府都被翻成一团乱，却仍没找到那两人，燕江容的面色终于变成一片阴沉。
　　他知道，出事了。
　　自从上次搜查未遂后，护国公府就一直在潜龙卫的监视之下，可如今，居然连主母与国公府公子是何时不见的都没人知道。
　　很显然，护国公府早有准备，而这段时间盛亭渊的所作所为，全都是在演戏！
　　燕江容幽幽看了眼盛亭渊，末了，抬手：“押进宫，陛下要亲审。”
　　盛亭渊冷笑了声，眼中没有半分畏惧，有的只是浓浓的失望过后不得不破釜沉舟的冷戾和决心。
　　对上盛暖的视线，盛亭渊温声开口：“与安王殿下回去，爹不会有事的。”
　　盛暖嗯了声，扭头看向燕江容：“我父亲是三殿下带走的，陛下要审也好，问罪也罢……可除此之外，若是他受了别的阴暗小人任何私刑，这笔账，我会尽数记在三殿下身上。”
　　燕江容看了她一眼，没有说话，转身大步离开。
　　国公夫人与国公府公子不见人影，事情恐有变故，他必须尽快回宫复命以作部属。
　　没过多久，盛亭渊被关进皇宫天牢，御书房，楚皇又砸了满桌的奏章。
　　“乱臣贼子！乱臣贼子！兵符，儿子，全都送走了……还敢说他没有异心！”
　　燕江容垂眼躬身站在下边不发一语。
　　同一时间，昭和宫，如妃满眼亮光：“太好了，真是太好了……盛亭渊那个老匹夫倒下了，本宫如今便要看看，谁还能再护着那夫妇二人！”
　　五皇子狞笑：“母妃，我去吧。”
　　如妃一愣：“你？”
　　五皇子冷冷勾唇：“盛亭渊意图谋逆，妻儿逃逸，盛暖是盛家女，我怀疑她窝藏嫌犯，带兵搜查……有何不可！”
　　如妃微顿，随即便是满眼亮光：“没错，正是如此！”
　　上次在那两人面前吃了那么大的亏丢了那么大脸面，如今，便是找回来的时候了。
　　“皇儿你去吧，带上御林军！”
　　顿了一瞬，如妃冷声开口：“将那个盛暖带回来，母妃要亲自调教……”
　　没了国公府做靠山，那个贱婢，她有的是法子惩治！

第927章 说好的太子是集美呢 038

　　安王府，府中气氛亦是一片低沉。
　　其实安王府本就人少也安静，再加上王妃娘家出了事，下人们更是眼观鼻鼻观心，小心翼翼生怕踏错一步。
　　盛暖和燕江玹坐在书房里
　　，燕江玹将一封密信递给她。
　　孙兰衣被安置的妥当，盛暖不担心，唯一担心的就是盛惊霜那边是不是顺利。
　　直到昨晚，她从客服那里得知盛惊霜安然抵达玉门关，顺利接管盛家军后，总算是长长松了口气。
　　今天，消息就传回来了。
　　她不应该比燕江玹早知道，所以看了眼密信后，她作出松了口气的神情：“多谢殿下。”
　　燕江玹看了她一眼：“王妃若是要道谢，便拿出实实在在的谢意来。”
　　盛暖气结：“你又来！”
　　燕江玹轻笑了声，顿了一瞬，他正了面色坐到盛暖身边看着她：“一旦起事，便再没有回头路了，到时……你别害怕。”
　　他淡声道：“一切有我在。”
　　盛暖撇撇嘴：“我才没怕，狗皇帝要杀我们，我们反他，理所当然。”
　　燕江玹捏了捏她的手，不等盛暖开口骂人，又停下来没再动作，只是静静将她的手握在手中，眼底一片波涛翻涌。
　　就在这时，王府管家匆匆敲门：“王爷，不好了，五殿下带人围住了王府。”
　　燕江玹淡淡挑眉：“为什么会有人这么迫不及待的找死？”
　　盛暖耸肩：“我也不明白。”
　　燕江玹起身：“我出去看看。”
　　“我也去。”盛暖刚站起来，就见燕江玹回头瞥了她一眼，不紧不慢：“王妃如今知道夫唱妇随了，不错，有进步。”
　　盛暖一肘怼在他腰上然后越过他直接走到前边。
　　看了眼她的背影，燕江玹垂眼勾唇。
　　安王府门口，五皇子骑在马背上，身后是杀气腾腾的御林军。
　　盛暖和燕江玹出去，就见五皇子露出狰狞神情：“护国公府涉嫌谋逆，盛惊霜、孙兰衣畏罪潜逃，有人告发嫌犯藏匿于安王府，本殿特来搜查！”
　　五皇子冷笑：“二哥，麻烦让让吧。”
　　盛暖看着五皇子像是在看一个憨批。
　　很明显，五皇子还是将燕江玹当成了那个不受宠还瘸了条腿，似乎谁都能欺负一下的废太子……
　　可如今，她母亲和盛惊霜神不知鬼不觉的消失，很快，盛惊霜接管盛家军的消息就会传到楚皇案前，楚皇顷刻间就能想到是谁搞鬼。
　　燕江玹藏不住，也没必要再藏了。
　　结果，五皇子这就迫不及待赶来送死了……
　　果然，只是象征性的打了个招呼，下一瞬，五皇子直接挥手：“来人，给我搜。”
　　那些御林军领命就要冲进王府，可就在这时，王府的围墙上忽然多了数道身影。
　　不等五皇子和那些御林军反应上来，嗖嗖的箭矢声响起。
　　被一支箭直接射进眼窝，五皇子脑中有一瞬间的空白，直到跌下马他才凄厉哀嚎起来。
　　“来人、来人啊，快来人救我……”
　　五皇子怎么都没想到，谁都能踩一脚的残废废太子居然敢用弩箭，更没想到废太子居然敢用弩箭伤他！
　　那些御林军见出了乱子，带着五皇子仓皇离开。
　　燕江玹往皇宫方向看了眼，然后回头看向盛暖：“我们该离开了。”
　　皇宫，明光殿，楚皇面色铁青：“乱臣贼子，证据确凿，理应问斩！”
　　盛惊霜下落不明，玉门关还有二十万盛家军，他如今只想将盛亭渊尽快给杀了……到那时，盛家军群龙无首，说什么都晚了！
　　然而楚皇怎么都没想到，居然有人站出来反对，还是御史台御史。
　　“谋逆之事，事关重大，理应三司会审……怎可如此轻而易举问斩定罪，还请陛下三思！”
　　吏部侍郎也出列：“正是，请陛下三思！”
　　楚皇怎么都没想到居然会有人站出来反对，面色一时难看到了极致。
　　就在这时，贴身太监忽然进来，附身到楚皇耳边说了什么。
　　楚皇蓦然一愣，本就难看的面色瞬间有些泛青……他将下方正在议论的几名臣子斥退，然后召了三皇子进来。
　　燕江容进来的时候，看到的就是一片狼藉的明光殿。
　　楚皇坐在王位上，胸口剧烈起伏着，表情阴森：“好一个盛家，好一个盛惊霜……他居然敢！他竟然敢！”
　　燕江容正不明所以，就见小太监低头战战兢兢将一封密报递过来。
　　看到密保上的字，燕江容也是一愣，神情骤然紧绷。
　　盛惊霜居然已经到了玉门关，持兵符接管了盛家军。
　　这还有什么不明白的，盛家反了！
　　“朕要斩了盛亭渊……斩了他！逆贼！逆贼！”
　　燕江容眼底闪过嘲讽，面上却是一片担忧：“父皇息怒，如今，盛惊霜已经接管二十万盛家军，盛亭渊在我们手中他尚且有所忌惮，若是直接斩杀……怕是那二十万盛家军顷刻间就要揭起反旗了。”
　　楚皇何尝不明白这个道理，只是太过愤怒以至于有些失控。
　　在他这里，只有他算计旁人的份儿，却不想居然两次栽到一个匹夫手里……不，不对，盛亭渊那个匹夫何尝有这种本事。
　　那盛惊霜又是怎么神不知鬼不觉瞒过潜龙卫出府离京到了玉门关的？
　　他之前被怒火冲晕了头了！
　　楚皇眼中的阴森缓缓凝结成冰，就连刚刚的暴怒仿佛都瞬间冷静下来。
　　“去，传安王觐见。”
　　楚皇的声音忽然平静下来，平静到近乎阴恻。
　　几乎是与此同时，有人匆匆赶来：“陛下，陛下，出事了……”
　　总管太监尖声呵斥：“放肆，好好说话！”
　　那人连忙跪下：“陛下，五皇子带御林军想搜查安王府，被安王府侍卫射伤了眼睛。”
　　楚皇倏地抬眼，就在这时，另一道声音飞快逼近。
　　“陛下，陛下……朱雀大营与南大营兵乱，另外两营失去消息……”
　　京郊四大营是京城的守卫力量，如今却一次有两个大营出了乱子！
　　楚皇腾得站起来：“来人，去将安王给朕抓进宫来，死伤不计！”
　　这时，一名潜龙卫显出身影。
　　“陛下，安王府已经人去楼空……”

第928章 说好的太子是集美呢 039

　　京城，浓重的阴云笼罩在所有人头顶，街上行人匆匆，买了食物蔬菜匆匆赶回家后紧闭院门。
　　街上时不时就能听到有穿着铠甲的将士跑过，步伐整齐划一，像是踩在人心口，让人心惊肉跳。
　　所有人都没有想到，京城会忽然就乱了。
　　京外四大营起了兵乱，带兵围京，皇城军紧闭城门，御林军紧守宫门，京中百姓人心惶惶。
　　两日后的清晨，当京中百姓起床后忽然发现，门前院子里多了好多白纸，上边密密麻麻写满了字。
　　不识字的人满眼懵逼，有认字的人下意识捡起来看，一看之下，面色顿时大变。
　　有人哆嗦着扔掉捡起来的纸，有人则是颤抖着看完。
　　纸上写满了楚皇的罪状，包括且不限于，在大辽进犯的时候，因为忌惮太子声望过高，故意克扣粮草使得前线将士在与大辽作战之时，还要忍受饥寒之苦；
　　在天灾兵祸之后大兴土木修建行宫，以苛捐杂税鱼肉百姓；
　　因为轻信小人谗言构陷苏相，致使两朝元老含冤而死；为夺兵权栽赃嫁祸护国公盛亭渊……
　　总的来说就是：楚皇是昏君！
　　那张纸辗转流入皇宫，楚皇看到后面色一片铁青，连骂了数声：乱臣贼子！
　　他知道，这一切都是那个孽种。
　　“穆涪陵还有几日？”楚皇咬牙切齿！
　　一旁的大伴小心道：“回陛下，两日。”
　　楚皇的面色骤然和缓：“好……两日，告诉他们再跟朕撑两日，等到穆涪陵到了，朕要把那群乱臣贼子全部碎尸万段！”
　　是夜，城外朱雀营与南大营的士兵开始攻城……
　　京城已经不知多久没有过这样的动乱，一整晚，城门处的喊杀声不绝于耳，靠近城门处的百姓更是彻夜未眠。
　　直到天快亮的时候打杀声才偃旗息鼓。
　　白天，胡同里住在一起的百姓聚在一起小声议论。
　　“没攻进来，太好了！”
　　“吓得我一晚上没睡。”
　　“到底是谁在搞事啊？”
　　“怕什么，要不了两天勤王军就到了，不管是谁，到时还不是脑袋落地。”
　　“说起来，这皇帝也真不是个东西，自己儿子都不放过啊，一边让人打仗一边釜底抽薪。”
　　“嘘，回家回家，小心被潜龙卫听到杀你全家。”
　　隔日，云州穆家军兵临城下……
　　然而，消息传进宫中，楚皇却面色陡然一变。
　　这么快就到了？不是说还要两日？
　　即便是明日抵达，对穆家军来说都已经是极限，可他们却生生提前了整整一天一夜！
　　这不可能！除非……
　　楚皇的脸色越来越难看，下一瞬，直接开口：“宣三皇子觐见。”
　　燕江容匆匆赶到的时候，就听到自己父皇让他去传令穆家军在京外五十里处休整，不得入城。
　　燕江容神情诧异：“父皇，这是为何？穆家军一到，京城危机便可立即解除。”
　　楚皇咬牙切齿：“穆涪陵……如今已经不知是谁的走狗了！”
　　燕江容眼神微闪，唇角扯出嘲讽的弧度。
　　就在这时，震天的轰隆声从远处传来……
　　楚皇面色大变，腾得站起来：“出什么事了？”
　　外边有人飞奔而来：“陛下，陛下不好了，穆家军，穆家军攻城了！”
　　没人想到，盼了好久的勤王之师，乍一抵京，做的第一件事就是攻城。
　　皇城军刚刚与朱雀营南大营酣战一场，本就人困马乏，乍一遇到数倍于己的穆家军，只是象征性的抵挡了半刻钟便溃不成军。
　　没过多久，穆家军挥军进入城中。
　　御林军是皇宫最后一道守卫力量，然而，面对近十万刀口舔血的穆家军，在京中养尊处优的御林军又哪里是对手，很快就被攻破宫门。
　　皇宫里，到处都是哭喊奔逃声。
　　盛暖随燕江玹一起进入皇宫，她身上是一套暗红色软甲，燕江玹身上则是银色铠甲白色披风，手握长剑，杀气腾腾。
　　直到这一刻，不知多少日夜被他强压着的铺天盖地的杀气终于尽数翻涌而出……
　　燕江玹要去明光殿，盛暖则是要去救盛亭渊。
　　她停下来：“我去天牢了，殿下一切小心。”
　　燕江玹看了她一眼，伸手在她头上摸了摸：“你也是，小心行事。”
　　盛暖嗯了声，带着裴景还有一队盛家的将士直奔天牢……
　　天牢的守卫在宫门被破的时候就乱了，一大部分人出去守卫宫门，剩下的一小部分人不足为惧。
　　盛暖很快就找到了盛亭渊。
　　盛亭渊单独住了一个牢房，身上也有没有受刑的迹象……盛暖知道他没有受私刑，救了人直接离开。
　　裴景一路都冲在最前边，盛亭渊一边被搀扶着往外走一边满眼赞叹：“此子若来我盛家军中，来日必定是猛将一员。”
　　盛暖有些无奈：“先顾着逃命好吗？”
　　盛亭渊：……
　　原本盛暖的计划是救了人就撤，她对逼宫和杀皇帝都没有太大兴趣，也不想沾染太多。
　　可就在她准备带人护着盛亭渊离开的时候，客服忽然出声：“宿主，不好了，燕江容要炸掉明光殿，把楚皇和燕江玹一起炸死在里面。”
　　盛暖：……
　　这一家子是一个比一个狠！
　　他一直在楚皇身边装好大儿，感情也整天琢磨着弑父呢！
　　皇家没一个好东西……
　　可是，原剧情中有这一茬吗？
　　她问了客服，然后就从客服那里知道，原剧情中燕江容并没有提前做两手准备，因为原剧情中燕江玹直到最后逼宫一刻才露出獠牙。
　　在那之前，他没有露出半分痕迹。
　　可这次，在上次为了替盛家解围的时候，燕江玹就已经开始被怀疑了。
　　楚皇的怀疑就是下杀手找人暗杀他，而燕江容则更狠……摆明了要做黄雀。
　　也就是说，如今燕江玹落入险境，与她不无关系。
　　盛暖咬了咬牙，下一瞬，将盛亭渊推给裴景：“裴景，送我爹出宫，我还有事。”
　　裴景毫不迟疑：“是。”
　　盛暖嗯了声，没有耽搁时间，转身就朝明光殿那边掠去……
　　明光殿中，一片血腥弥漫。
　　殿门内外一地尸体，楚皇躲在明光殿内的密室里，大气都不敢出，一边透过小小的透气孔看着外边，一边咬牙切齿无声用最恶毒的字眼咒骂燕江玹。
　　乱臣贼子！
　　孽种！
　　他就该早早将这个孽种碎尸万段！
　　盛暖飞掠到明光店外，恰好就看到拎着剑面颊染血的燕江容，他周围是十几名一看就知道身手不凡的护卫，将他牢牢护在中间。
　　盛暖只能熄了挟持他的心思，直直冲向明光殿。
　　而这时，燕江容也看到了她：“临安。”
　　他一开口，接着神情微顿，握着剑的手松了又紧，终是沉声道：“别进去。”
　　只有三个字，却已经让盛暖十分诧异。
　　可她没有停顿，继续往里飞掠。
　　她也不想去，可如果燕江玹死在这里，燕江容成为最后的赢家……那盛家就完了。
　　燕江容必不可能替盛家平反，甚至，他会毫不迟疑将盛家谋逆的罪名钉死，好让他自己更加名正言顺的登基！
　　燕江玹不能死……
　　盛暖往前飞掠，身后，燕江容蓦然开口：“盛暖！”
　　他说：“你若进去，便出不来了。”
　　盛暖没有回头，速度更快了。
　　“主子。”有人小心翼翼出声。
　　燕江容闭眼轻吸了口气，再睁开眼，眼中便只剩下阴恻恻的狠戾：“点火。”
　　“燕江玹！”
　　盛暖冲进明光殿，看到的就是一地尸体，对面，燕江玹一剑将楚皇钉到皇位上。
　　楚皇握着刺进他胸口的长剑，长剑剑尖已经刺进了皇位靠背，他嘴里泛着血沫，犹在恶狠狠瞪着燕江玹。
　　“朕就知道、就知道……”
　　楚皇嘶哑又疯狂：“你们全都是乱臣贼子，你这个孽种更是心怀不轨、苏家人死有余辜！”
　　这时，燕江玹听到了盛暖的声音。
　　回头，他就看到盛暖飞掠进来神情焦急：“殿下快走，这里有埋伏……”
　　话音刚落，盛暖就感觉胸口一滞，喉咙泛起浓郁的血腥味。
　　忍不住噗出一口鲜血的时候，她听到客服说：“宿主，你泄露了从主系统那里获取的信息，这是惩罚。”
　　看到盛暖吐血的一瞬燕江玹神情就变了，顾不上再折磨死路一条的楚皇，他转身直直掠向自己的王妃，一把将她接进怀里。
　　盛暖拽住他：“离开这里，快！”
　　燕江玹朝影卫做了个手势，直直掠向殿门处……可就在这时，轰然一声巨响从他们脚下传来。
　　因为离得太近，巨大的爆炸声直接让人眼前一黑，脑中嗡嗡作响。
　　盛暖有一瞬间几乎失去了意识，她只感觉到她和燕江玹一起被爆炸波掀飞出去，然后就只剩下到嗡嗡的耳鸣声……
　　过了片刻，她眨了眨眼，眼神终于能够聚焦……然后她就听到耳边沉重的呼吸声。
　　整个宫殿都被掀翻了，砖石横梁崩塌陷落，她和燕江玹倒在地上，上方，两名影卫双目充血，生生用后背抗住了上方的横梁砖瓦。
　　“主子、快走。”
　　燕江玹嘴角也有血迹，明显也受了内伤……前边木椽砖瓦散落的后边有光传来，盛暖知道那边是窗户。
　　“松手。”
　　她朝燕江玹出声。
　　燕江玹看着她的眼神微顿，却是依言放开她……盛暖这才看到，他一条腿被压住了，身后两名影卫正拼死扛着上方坍塌的东西。
　　盛暖回头抱起一根木椽提气猛的往前撞出去，这一下几乎耗尽了她的内力，可与此同时，轰然一声响，挡在前边砖石塌陷下去，终于露出窗口来。
　　“手给我。”她转身弯腰回到那处坍塌的缝隙将燕江玹拉住。
　　“主子、快走！”
　　那两名影卫在这一瞬竟是再度爆发，撕心裂肺一声大喊，两人竟是将不知千万斤的废墟扛起些许。
　　盛暖一把拽住燕江玹转身就要冲出去，可第二次爆炸来了……
　　轰然一声响，眼见整个大殿都要彻底坍塌，这一刻，盛暖蓦然发力将燕江玹猛的向后甩去。
　　这是最快的方法……燕江容还在外边，要是燕江玹死在这里，盛家也难逃此劫！
　　最后一瞬，盛暖听到燕江玹嘶哑疯狂的声音：“盛暖……”

第929章 说好的太子是集美呢 040

　　再次恢复意识时，盛暖发现自己正处在一个十分诡异的状态。
　　她看到她在这个世界的身体静静躺在床上，而她的视角却漂浮在半空。
　　这时，她听到客服的声音。
　　“宿主，你重伤濒死，意识被抽离，这个世界的任务已经完成了，你可以选择死亡脱离，也可以选择回去继续过完一生。”
　　盛暖一愣：“燕江玹造反已经成功了？”
　　客服嗯了声，然后直接给她播放了一些画面，那些画面速度很快，但足够她看清。
　　那天，明光殿在爆炸中坍塌，燕江玹在最后一刻被她从窗户甩出去，她自己则是被废墟掩埋。
　　她看到燕江玹疯了一样跑回去扒废墟，赶来的影卫和将士拦不住，只能陪他一起扒。
　　直到靠近窗户那边的废墟掀开……盛暖看到，她之所以还能留下一条命，是因为那两名影卫。
　　她甚至还记得那个年轻一些的影卫叫十七……废墟下，两名影卫的尸身已经被砸到变形，却齐齐弯腰死死护在她上方替她撑住了代表着生机的些许空隙……
　　燕江玹疯了一样将她抱到旁边的宫殿，黄老和几名御医紧急止血施救，接着画面就成了燕江玹拎着剑在皇宫内杀了个几进几出。
　　和原剧情一样，如妃母子被长枪钉在宫门上，后来被清理的士兵好不容易才弄下来……
　　楚皇的尸体则是被扔去了乱葬岗，放进棺椁即将葬入皇陵的直接是一副空棺。
　　然后就是燕江玹斩了“意图谋反”的三皇子以及与三皇子勾结的安相，又追封了勤王时牺牲的云州总兵穆涪陵。
　　最后，他替盛家平反，诬陷忠良的罪名自然也落到了三皇子头上。
　　燕江玹当初还是太子的时候本就有声望，如今，没了刻意打压的楚皇，再加上那些别有用心的人都已经死在“乱军”刀下，他在朝臣一致拥立下登基称帝。
　　总之，一切都尘埃落定了……
　　就在这时，殿门被推开。
　　盛暖看到穿着明黄龙袍的男人走进来，轻手轻脚关上殿门，然后，直接坐到了她床边的脚踏上，半点没有皇帝样。
　　床上的人安静闭着眼，脖颈处还有一片结痂的伤疤，衬着别的地方如玉的肌肤，看起来触目惊心。
　　燕江玹没觉得难看，只有满满的心疼。
　　他轻轻将盛暖的手握进手里，低头轻吻着。
　　“暖暖……睡了这么久了，你也该醒来了。”
　　哪怕御医不敢明说，可燕江玹已经从黄老那里知道，盛暖还没脱离危险，她有可能永远也醒不过来了。
　　只要想到这个可能，他就觉得心里一阵接一阵的发冷。
　　如今，他要做的事都做到了，他报了仇，夺了皇位，成为天下至尊……可他却没有哪怕半分愉悦，甚至，他无比怀念当初住在幽月殿那段时间。
　　每天晚上夜深人静后，她都会来看他，给他带好吃的，带外边的小玩意儿，絮絮叨叨在他耳边说话，小嘴叭叭叭……
　　如今，他不用再住在破败不堪的幽月殿，却觉得皇宫比那时候更冷了。
　　“别丢下我，好不好……”
　　燕江玹低头抵在她的手上，声音嘶哑：“皇宫真的好冷啊，盛暖，我答应你的事都做到了，你不能就这么丢下我！”
　　盛暖看了会儿，撇撇嘴移开视线。
　　好好做你的皇帝选你的三宫六院去，干啥非要跟她过不去呢！
　　就在这时，她忽然察觉到什么，低头怔怔看向自己的手。
　　刚刚那一瞬，手上的触感……她倏地抬眼，整个人都有些茫然。
　　他哭了？
　　被打断腿扔在偏殿中野狗一样被人践踏的时候都神情不变，他现在却哭了……
　　什么毛病嘛！
　　大男人……哭哭啼啼！
　　矫不矫情啊！
　　盛暖正在一句接一句吐槽，忽然感觉身上一轻。
　　客服啧了声：“宿主，你要醒过来了。”
　　盛暖有些懵：“我还没选……”
　　客服：“不，你选了。”
　　盛暖：……
　　在客服三分吃瓜三分不屑还有四分幸灾乐祸的声音中，盛暖缓缓睁开眼。
　　手上还残存着湿热的触感，她顿了一瞬，开口，声音有些沙哑。
　　“燕江玹……你舔我手干嘛？”
　　低头抵在她手上的人蓦然一僵，像是有些不敢置信，顿了片刻，终于缓缓抬起头来。
　　对上她满是促狭的眼神，燕江玹嘴唇动了动，像是想说什么，可最终一句话都没说出来，只是不发一语上床躺到她身侧，伸手轻轻将她抱进怀里。
　　半晌，直到盛暖差点以为他都睡着了的时候，才听到他有些低哑颤抖的声音：“盛暖，我不是在做梦，对吧？”
　　皇后醒过来了……
　　消息传开后，京中不知多少人暗暗失望。
　　燕江玹登基的同一日便将盛暖封后，哪怕盛暖重伤濒死的消息已经在京中传开。
　　可正是因此，不少闺阁千金反而更加觉得这位新帝有情有义。
　　原本燕江玹还是太子的时候便是不少京中贵女的梦中情人，后来太子被废，他更是落下残疾，那些贵女们才把视线投向别处。
　　可没想到的是，如今他却摇身一变登基称帝，就连当初落下残疾的腿脚都恢复如初……更是对半只脚已经迈进鬼门关的潜邸发妻如此有情有义。
　　要知道，当初那位临安郡主可是出了名的嫌弃他，更是在他落难之时经常欺辱践踏……
　　身为九五之尊却重情重义，还生的俊美过人……这样的男人，谁不想嫁。
　　可谁知，没过多久，宫中就传出消息：皇后醒了。
　　众贵女在失望之余又起了别的心思：皇后没死？也不要紧啊，宫中地方大得很……三宫六院总有她们的位置。
　　然而，紧接着就传出来消息：新帝拒了大臣们选秀的提议，理由是：身体孱弱，消受不起！
　　这个理由直接把那些大臣们的后路都堵死了。
　　好家伙，陛下都说身体孱弱受不了，你们还逼着选秀，莫非是想弑君？
　　“郡主，陛下、陛下……他真的身体不好吗？”
　　小桃有些羞涩但更多的是担心，担心自家郡主嫁了个不能人道的夫君，那岂不是要一辈子守活寡。
　　旁边，太监小豆子不停使眼色让小桃闭嘴，小桃却不肯：“我不能眼睁睁看着郡主就这么忍受一辈子，这不公平！”
　　豆子嗨了声，指着小桃咬牙直摇头。
　　陛下身体孱弱？
　　绝不可能！
　　他当初可是伺候过的……咳。
　　小桃看不懂眼色，还在摇晃自家主子：“郡主，郡主您说句话啊。”
　　盛暖趴在桌上有气无力：“说什么？看你的花灯吃你的饭！”
　　身体孱弱？
　　那特么叫身体孱弱？她都快死了！
　　小桃被训，不敢再继续叭叭，埋头炫饭，正炫饭，忽然看到什么：“郡主郡主，您快看，那不是周小姐嘛？”
　　盛暖懒洋洋抬眼透过窗户往下边街道看去，就看到蹲在街边摆摊卖秀活的女人。
　　正是周溪若。
　　短短几个月，周溪若像是老了十岁，穿着粗布衣服，神情麻木沧桑。
　　她当初跟着三皇子做了个侍妾，三皇子出事的时候，又被丫鬟卷走了所有金银，落了个一无所有。
　　还是靠典当了身上所有的首饰才租了个民房，买了布料绣线做秀活谋生……
　　自作自受！相对于她白眼狼构陷盛家，这已经算是便宜她了。
　　有衣着华贵的男人故意在她摊位前徘徊，周溪若明知对方不怀好意却不得不陪着笑介绍自己的绣品，盛暖懒得再看，收回视线继续瘫着。
　　直到连街上的花灯都没剩下多少
　　，小桃和豆子终是忍不住开口：“娘娘，我们该回去了。”
　　回去？
　　盛暖一半排斥一半恐慌：“急什么，再吃会儿。”
　　小桃可怜巴巴揉肚子：“奴婢吃不下了。”
　　盛暖正想鼓励她继续，这时，客服幽幽开口：“宿主，别躲了，人来了。”
　　她蹭的抬头，下一瞬，包间门从外边推开。
　　小桃和豆子先是一愣，接着就噗通跪下：“陛下。”
　　“下去吧。”
　　燕江玹一身白底银纹锦袍，墨发用玉冠束起，满身贵气，俊美无俦。
　　小桃和豆子低头出去，盛暖坐直身体呵呵干笑：“你怎么来了？”
　　燕江玹坐到她旁边：“这都快子时了，回去寝殿没见着人，我还以为自己的皇后离家出走了……”
　　“怎么会，我这不是看花、灯……呢？”
　　盛暖正要找借口，这才发现，长街上的花灯已经不剩几盏了。
　　“好了，该回去了，没看够的话改日我陪你一起。”
　　燕江玹伸手，盛暖看着他，咬了咬牙：“我今晚不想回去……”
　　话音落下，便见他微微挑眉：“哦？”
　　盛暖忽然有种不太好的预感……
　　…………
　　华清池，水雾弥漫，盛暖伏在池边玉阶上，怎么都不肯再理会身后那人。
　　燕江玹从身后将人抱进怀里，声音带着些餍足后的暗哑，低声哄道：“别气了，刚刚是我不好，下次不那样了，好不好？”
　　盛暖咬牙：“滚！”
　　又是这句，每次都是这句！
　　燕江玹低笑了声，伸手覆到她小腹轻轻揉着，亲了亲她耳侧：“肚子还疼吗？”
　　盛暖还是一个字：“滚！”
　　那人刚得了趣，不肯放她一个人清闲，继续耳鬓厮磨着：“还记得那次我被潜龙卫追，便是躲在暖暖身后的……那日，我就想这么做了。”
　　盛暖伸手推他：“说明你混蛋！装的正人君子一样……”
　　燕江玹闷笑：“再正人君子，但凡是正常男人也忍不了的，谁让我的小皇后生的这般美貌。”
　　说着，想起什么，燕江玹附在她耳边：“你知不知道，宫外已经有人偷偷说你是妖妃了，说我被你勾得下不了龙床……怕是活不了几年了。”
　　盛暖终于忍无可忍：“活不了几年的是我好伐？”
　　燕江玹轻笑了声，又亲了亲自己的皇后：“下次不从背后不让你腹痛了，乖，别气了……”

第930章 第二十三 她怕了，她装的

　　“好运来我们好运来，好运带来了喜和爱，好运来我们好运来……”
　　盛暖睁开眼就听到客服无比欢快的声音，顿时有些想笑：“你这是换歌了？”
　　不过风格没换，喜欢的风格十分稳定，都是这么喜庆。
　　话音未落，盛暖忽然后知后觉的发现了别的东西：这个系统空间的样子变了。
　　还是原来的地方，只是再看不到四周原本被雾气笼罩的虚空，而是变成了一个房间。
　　米黄色的墙壁，上边还挂着一些玩偶。
　　而她身下则是一个柔软的大床，大床上铺着粉色的床单……像是个普通却又温馨的房间。
　　她有些错愕：“这是，发生什么事了？”
　　客服笑嘻嘻：“这些是奖品哦……年终评奖，我拿了十佳系统，你这个宿主也有功劳，这是主系统奖励的。”
　　盛暖了然，随即很是捧场道：“这么厉害！了不得了不得，统不可貌相啊……”
　　客服不满：“什么嘛，人家一直都优秀的很明显好嘛。”
　　盛暖失笑：“好好好，你优秀你说了算！”
　　客服臭屁：“那是，谁让我有天赋又敬业，我不十佳谁十佳，我不得奖谁得奖……咳，那什么，我要再接再厉，绝不轻易骄傲自满！”
　　盛暖连连点头憋笑：“都听你的，都听你的。”
　　客服轻咳一声，一本正经努力装作自己已经是个成熟的系统：“接下来开始传输新任务数据，宿主准备接收……”
　　下一瞬，新的任务出现。
　　盛暖有些诧异，因为，新的任务委托客户……居然是一只鬼，而且是一只身娇体软怯弱胆小的小鬼。
　　客户来自于一个与人类世界发生空间重叠的惊悚世界，因为空间重叠，人类被迫被拉入惊悚游戏中。
　　原主虽说是惊悚世界中的诡物，可她身娇体软怯弱胆小，不是被同类欺负就是被玩家残害，东躲西藏好不可怜。
　　盛暖有点想笑，接着看客户诉求，然后就知道，这个小鬼客户的心愿是离开惊悚世界，去人类世界生活。
　　因为她听说人类世界大家都很文明，不会随时都有被打杀的可能。
　　然而，诡物要穿过重叠之门进入人类世界并不容易，只有身上的人气超过鬼气，才能蒙蔽重叠之门，继而进去人类世界。
　　而染上人气的方法，就是嗯，和人类进行深入交流……
　　小诡物并无太强的羞耻心，为了逃离这个可怕的原生世界她也不介意和人类发生深入交流的关系，可问题是，人类不愿意。
　　遇到的人类在发现她是诡物后不是惊恐就是厌恶，不是想摆脱就是想杀死她，更别说发生些别的什么……她这才知道，偷看的那些人类世界流传的什么男人喜欢女鬼的故事，都是假的！
　　对诡物来说，太弱小，没办法与人类有深入交流，而如果太强大，深入交流所沾染上的人气也不足以压住鬼气，所以，这几乎是无解的。
　　小诡物尝试了好多次都没能成功亲近到人类，只能一次次被残害，等到重叠空间的数据重置后又一次次的重新活过来，然后等待新一轮残害……
　　盛暖觉得这个小鬼客户真的有点惨。
　　不过，一直都是人，偶尔做一次诡物感觉还挺有意思……
　　心里大概有了计划，她开始选择bUff。
　　客服提醒她，这只小鬼力量很弱，盛暖保留了身手，想着即便力气小但有身手在，至少灵活。
　　在划拉划拉选bUff的时候，她看到了一个选项：力量加持。
　　可下一瞬客服就提醒她：“要离开惊悚世界穿过重叠之门，就是要让人气掩盖住鬼气，你新世界的本体是诡物，力量加持也是鬼气……这等于自己给自己的任务增加难度。”
　　盛暖知道客服说的没错，只能放弃选择加强力量，又看了看，然后选择了“天衣无缝的伪装”。
　　要接近人类，首先，她要确保自己能尽可能的伪装成一个人类。
　　“好了，走吧。”
　　客服应声：“好嘞，接下来就由年度十佳客服，哦不对，年度十佳系统为您服务，新世界，开启……”
　　熟悉的眩晕过后，盛暖睁开眼，就发现自己正站在一条林间小路上。
　　两侧是雾蒙蒙的树林，四周光线也阴沉沉的，像是天气不好快要下雨时那种光线。
　　可她没有半点不适，反而有种莫名的惬意感。
　　是了，她在这个世界的身份是一只小鬼，嘻嘻……
　　低头看了眼，她身上穿了件粉的小裙子，嗯，还好是裙裤，不影响行动，上身是米白色的短袖，长长的卷发直到腰间，两条腿笔直漂亮……就是过分苍白甚至有些发青。
　　不过也正常，小鬼嘛。
　　伪装bUff用上，然后她就看到，原本惨白发青的皮肤忽然变成象牙般的瓷白，身上也有了一丝丝温度。
　　不像活人那样温热，但至少不是冷冰冰的吓人。
　　盛暖满意极了，这时，客服提醒：“宿主，来人了。”
　　“大佬，这次的重叠空间是长宁一中，这个本你有什么线索没？”
　　山道上，一个留着寸头眉眼有些痞气的男生压低声音问：“我怎么没在论坛上看到过这个本的线索呢？”
　　旁边，穿着黑色风衣牛仔裤，五官冷峻神情淡漠的年轻男人摇了摇头：“我也没见过。”
　　寸头男生低咒了声：“别是来过的全都团灭了吧，呸呸呸，坏的不灵好的灵。”
　　就在这时，黑色风衣的男生忽然停下来，旁边的寸头一愣：“怎么了大佬？”
　　虽然不明所以，可寸头男生还是立刻停了下来，因为他十分信任身边的人。
　　谢澜是他的发小，从小到大都是“别人家的孩子”。
　　对贺成来说，在他知道的凡是被卷入重叠之门的人中，能活过一次的已经是凤毛麟角，可想而知，当他知道自己身边那个每天仿佛只知道学习的发小居然已经五次出入惊悚世界后，心里有多么震惊。
　　也是因此，当谢澜停下来的时候，贺成毫不迟疑就跟着停了。
　　下一瞬，身后传来慌乱的脚步声伴随着少女惊恐的声音。
　　“救命……等等我，等等我……”
　　紧接着贺成就看到，一个穿着小裙子小白鞋一双长腿晃眼的女孩踉跄着奔过来……直直朝谢澜身上扑了过去：“呜呜，哥哥……”
　　可刚靠近，她就被谢澜一把拽住推开：“认错人了。”
　　少女被抓着胳膊推开，贺成这才看到，原来还是个大美人儿。
　　白皙的小脸，挺鼻菱唇，一双大眼小鹿一样满是惊恐和委屈，还有些心虚和忐忑，巴巴看着他的大神发小。
　　“对不起，你和我哥哥好像啊……我正要出门，忽然就出现在这里，我太害怕了，呜呜哥哥……”
　　贺成没忍住笑了。
　　这小美人儿还挺会拉关系，这是想抱大腿？脑子还挺活泛……
　　然后贺成就看到，自己不解风情的学霸大神发小面无表情：“我不是你哥哥。”
　　贺成勾唇笑：“小妹妹，你看看我像不像你哥哥？”
　　然后他就看到，那小美女怯生生一眼朝他看过来，接着又立刻收回视线摇摇头：“不像。”
　　她咬了咬唇小声说：“你不像好人。”
　　贺成：……

第931章 她怕了，她装的 002

　　“走吧。”谢澜看了眼贺成，转身往前。
　　可刚迈步，旁边的小裙子就又追了过来，可怜巴巴问他：“哥哥，这到底是什么地方啊？”
　　谢澜神情淡漠：“待会儿会有人告诉你，还有，我不是你哥哥。”
　　盛暖吸了吸鼻子继续装可怜：“那我们要去哪里，哥哥，我能不能跟你们一起，我好怕……”
　　她已经从客服提供的镜子看了这只小鬼的模样，堪称美貌惊人。
　　然而，对面那男人却看都没多看她一眼，依旧没有表情：“不好意思，不需要队友。”
　　盛暖暗暗啧了声，心里对自己选择的这个目标更满意了。
　　任务诉求决定了她必定要选个深入交流的对象，她不想选个丑的，也不想要个蠢货。
　　这个谢澜就不错，最起码够理智！
　　毕竟，在这种地方，同情心泛滥随意帮别人是极度愚蠢的表现。
　　谢澜不理，贺成也没有再继续逗小美人，只是看了眼，咋舌感叹。
　　大神还是一如既往的不近女色，这小妹妹也是倒霉，应该换个人献殷勤。
　　那两人身高腿长往前走，盛暖蹬蹬跟在后边，一副不敢喊也不敢落后的可怜模样，没跑几步，惊呼一声摔倒在地上。
　　前面两人下意识回头看，她抬头憋着眼泪又连忙爬起来。
　　谢澜往那少女摔破了已经冒出血珠的小腿看了眼，淡淡收回视线继续往前，半点没有怜香惜玉要等等她的意思。
　　盛暖一边对这个人的反应表示满意，一边又有些不爽。
　　这家伙该不会不喜欢女人吧……真是看都不多看她一眼！
　　客服在旁边幸灾乐祸：“嘿嘿，难得看到宿主你这副小可怜样。”
　　盛暖哼笑：“是吗？有意思吧？”
　　客服这才后知后觉意识到危险，悻悻干咳了声不敢再碎嘴了……
　　没过多久，盛暖跟在谢澜两人身后到了一处大门旁边，大门上边是四个锈迹斑驳的大字：长宁一中。
　　门外空地上已经有了一行人，男女都有，一个年轻女孩正在小声啜泣，还有个五大三粗的男人看起来很暴躁，骂骂咧咧的。
　　穿着休闲装面容温和的年轻男人在劝阻：“他们是第一次进来，害怕也在所难免。”
　　看到那几个人，谢澜脚步微顿了一瞬，然后才接着朝那边走去。
　　盛暖连忙巴巴跟上，亦步亦趋。
　　看到他们三人，穿休闲装的男人温声开口：“看来人差不多齐了，对了，你们是一起的吗？”
　　盛暖连忙朝谢澜看去，谢澜面无表情：“不是。”
　　休闲装笑了笑，视线落到盛暖小腿的伤口上，眉头微蹙，露出些关切神情：“小妹妹，怎么受伤了，不要紧吧？”
　　盛暖露出些惶恐神情，摇头：“没事。”
　　休闲装笑了笑：“那就好，你是第几次进来？”
　　问完话，对上盛暖茫然惊恐的神情，他又笑了：“看来也是第一次，这边还有几个人也是第一次进来，不过我们队伍里还是有些老玩家的，我进来第四次了……”
　　休闲装说话的时候，那边五大三粗的暴躁男视线落到盛暖身上，眼里顿时露出些淫邪。
　　这个世界弱肉强食且没有法律约束，人在这里总是能露出最真实的一面。
　　察觉到对方的视线，盛暖抿唇小心翼翼往谢澜那边缩了缩，满眼哀求看向谢澜：“哥哥……”
　　谢澜依旧目不斜视。
　　暴躁男咧了咧嘴。
　　休闲装开口：“我们大家先互相认识一下吧，我叫周哲，是一名律师，第四次进来了。”
　　周哲一开口，其余人也开始自我介绍。
　　周哲身边那个美艳的女人叫唐晶，是周哲的朋友，暴躁男叫赵刚，是一名公司保安。
　　赵刚旁边戴眼镜穿格子衬衣，战战兢兢的年轻男人叫李帅，是一名程序员。
　　再旁边，打扮知性优雅的看起来三十多岁的女人叫苏雅，苏雅身边，穿着白色毛衣牛仔裤
　　一直在抽泣的女孩叫姚乐乐，姚乐乐旁边是一对小情侣，男的叫杨海成，女孩叫孙佳丽。
　　轮到谢澜和贺成，谢澜淡声开口：“我叫言深，在校学生，第二次进来。”
　　贺成一听，立马道：“我叫贾成，和言深是同学，我也是第二次……”
　　听到他们只是第二次，周哲眼神微闪，似乎放松了些。
　　盛暖最后一个，她磕磕巴巴说：“我叫盛暖，我，我第一次来。”
　　明显是一副吓坏了六神无主的模样……
　　周哲露出些许关切：“别怕，李帅还有姚乐乐，还有杨海成他们都是第一次进来的……你多大了，有十八岁了吗？”
　　盛暖点头：“我快十九了。”
　　“还是个小姑娘，唉，也是运气不好。”
　　周哲叹了口气：“你可以跟在我身边，如果有能力，我会尽量帮你。”
　　其余人都是一愣，周哲身边的唐晶眼中透出些许敌意。
　　那个叫苏雅的女人眉头微蹙，看了眼盛暖，嘴巴动了动像是想说什么，却最终没有开口。
　　而盛暖旁边，贺成挑眉，眼神略带嘲讽，不着痕迹往盛暖看了眼。
　　盛暖神情怔忪，对周哲的话有些受宠若惊，像是很心动……就在所有人都以为她会去周哲身边的时候，她却扭头看了眼谢澜。
　　“谢谢你，不过我，我还是想和我哥哥在一起。”
　　谢澜眉头微蹙，但没再开口说什么，贺成则是勾了勾唇。
　　被拒绝，周哲也没说什么，只是笑了笑：“没关系，既然我们这里有五位新人，那我给几位大概说一说这里的情况吧。”
　　周哲就像是一个善良温和的前辈，一边温声安抚惊恐的队友，一边大致讲了这个惊悚世界的规则。
　　大概意思就是他们会进入一个充满惊悚和危险的地点，唯一能做的就是活下来，然后找出这个地方为什么会变成惊悚之地的原因。
　　等到他们找到真相，重叠之门就会再次出现，他们才能从那道门回去现实世界……
　　那对小情侣中的女孩孙佳丽一直躲在男友怀里啜泣呜咽：“我要回去，杨海成，我要回家。”
　　男友则是面色苍白不住抱着她安慰、
　　旁边，暴躁男不屑的瞥了眼两人。
　　就在这时，大门那边忽然传来吱呀一声响……众人齐齐扭头，就看到一个穿着制服的中年男人出现在大门口。
　　头顶地中海，皮肤苍白，眉毛格外浓重，嘴巴也比别人大得多，长得有些丑陋滑稽，却又透着一股浓浓的诡异。
　　那人直勾勾看着他们：“你们就是来参加集训的学生吧，我是长宁一中教导主任黄老师，跟我来吧。”
　　知道这人就是带他们进入的惊悚场景的NPC，一行人没有说话，周哲第一个跟上去。
　　谢澜跟贺成走在最后边，盛暖依旧亦步亦趋跟着谢澜。
　　贺成勾唇问她：“小妹妹，刚那个已经进来过四次的大佬让你跟他一起，你怎么不去？”
　　盛暖顿了顿，弱弱开口：“我们萍水相逢，这个地方这么可怕，他为什么要对我那么好……我怕他别有所图。”
　　贺成笑了：“还是有脑子的嘛。”
　　旁边，谢澜似乎也有些意外，淡淡撇过来一眼。
　　对上他的视线，盛暖连忙讨好道：“我不笨的，而且我跑的很快，我也有用的，哥哥带上我好不好……我不拖你们后腿，万一遇到危险你们扔下我就好啦，好不好？”
　　谢澜蹙眉，就见少女眼巴巴看着他：“哥哥，求你啦……”

第932章 她怕了，她装的 003

　　盛暖可怜巴巴央求谢澜，可直到他们被黄主任带着大致参观了学校，又将他们带进住宿的公寓楼，谢澜都没有松口，也没答应带着她。
　　盛暖依旧巴巴跟在他身后上楼。
　　这栋公寓楼很旧，下边一层都没有住人，看起来像是被当成了库房，里面是凌乱的桌椅。
　　楼梯两侧的墙壁满是脏污涂鸦，还被人泼了红色油漆，更重要的是，墙壁上还有诡异像是符咒的图案，衬着陈旧的老楼，显得有些阴森。
　　带着他们停在三楼，黄主任阴恻恻看着一行人：“宿舍没有多余床位，你们就住在这里，还剩下一个星期就要竞赛了，希望你们珍惜这次集训机会，按时上课，不要迟到早退！”
　　说完，他拿出几把钥匙：“这里有五个房间，你们自行分配，记着，不要损坏公寓，熄灯后不要出门，最重要的是不要发出噪音影响别人休息……”
　　一行人看着旁边几间宿舍，尤其是看到宿舍门上贴着的陈旧符纸，脸色都有些不好看。
　　而这时，黄主任已经把钥匙放到了窗台上，转身离开。
　　等到黄主任离开，暴躁男赵刚第一个上前一把抢过那串钥匙，可拿到手里后他才发现五把钥匙都长得一模一样，根本不知道是哪个房间的。
　　周哲似笑非笑：“赵先生选好了吗？”
　　对上众人不满的视线，赵刚咬了咬牙，这才从钥匙串上卸下来一把拿在手里。
　　他自己也清楚别人不可能让他一个个试过去选房间……
　　片刻后，他们就自行分配好了房间：周哲和他身边的唐晶住，暴躁男赵刚和程序员李帅住，优雅姐苏雅和新人姚乐乐住一间，小情侣杨海成和孙佳丽住。
　　等到了谢澜这边，剩下三个人。
　　谢澜和贺成，还有盛暖。
　　一共五个房间，他们却有十一个人……虽然黄主任没有明说，可他们都知道，在这个世界，搞特殊绝大多数时候都不是好事。
　　谁都不愿意自己的房间与别人人数不同。
　　盛暖可怜巴巴：“那我跟谁住哇？”
　　对上她的视线，那些人立刻都移开目光，小情侣里的女孩孙佳丽想说话，却被自己男朋友捂住嘴推进门。
　　最终，盛暖扭头看向谢澜，小声央求：“哥哥……”
　　可谢澜和贺成已经打开房门走进去了，她抿唇站在门口也不敢进去，只是眼巴巴看着。
　　其他人已经进去，走廊里只剩她一个人。
　　谢澜站在门口，贺成在他身后，看到盛暖可怜巴巴的样子，无声咋舌。
　　可惜啊，他这位大佬发小从小到大都不知道什么叫做怜香惜玉，高中的时候年级第二的女生给年级第一的他送情书，他看都不看，直接问人家：“战书吗？”
　　并且还告诉人家女生：“别白费心机了，有我在一天，你永远只能是年级第二。”
　　据说当场就把那个女生给气哭了……啧，直男一个！
　　可就在这时，贺成却看到，谢澜在沉默片刻后，侧了侧身体，居然就那么让开了。
　　明显是在让盛暖进来。
　　贺成一愣，盛暖也是一愣，然后蹭的窜进来满眼亮晶晶：“谢谢哥哥。”
　　她笑的两眼弯弯拍马屁：“我就知道哥哥不会把我扔到外边的，哥哥一看就是很好的人呢。”
　　客服：“啧啧啧……”
　　盛暖：“你闭嘴，别出声。”
　　他们到达的时候已经是下午，进了房间没多久天色就开始暗了。
　　所有人都记得那个黄主任的话：熄灯后不要出门，不要嘈杂，所以早早就收拾安静下来。
　　虽然房间内就有洗手间，可万一晚上洗漱上厕所的声音也算嘈杂怎么办？
　　所以，最好的办法就是早点收拾好睡觉，只有睡觉才是最安静的，等到明天天亮再去寻找线索。
　　可接着问题又来了：房间里只有两张床。
　　大概一米二的床，一个人睡还算舒适，两个人的话就很拥挤了。
　　盛暖生怕这个不解风情的直男让自己睡地，立刻露出满脸乖巧可怜的神情“哥哥，我睡哪里？”
　　一边说着，一边低头看向自己的腿。
　　小裙子堪堪及膝，长腿露在外边……一看都不适合睡地上。
　　谢澜看着少女一双眼儿引他去看自己的腿，面无表情收回视线：“你选一张床。”
　　旁边，贺成蹭的警惕起来。
　　大佬这是被色诱了？
　　看了看眼嫩生生的小姑娘，又看向自己心硬如铁的发小，贺成顿了顿，也跟着颤巍巍开口：“哥哥……”
　　谢澜面色一黑，贺成连忙改口：“爸爸。”
　　他苦着脸：“我不要睡地。”
　　脏和冷倒是其次，万一鬼从地下冒出来，他躺在地上岂不是第一个挂！
　　谢澜面无表情：“我们两个睡一张床。”
　　贺成终于松了口气。
　　盛暖露出些失望神情，欲言又止后故意朝谢澜道：“哥哥，我比较瘦，跟我睡不会太挤哦。”
　　谢澜面无表情：“不必了。”
　　盛暖哦了声，爬上自己那张床背对着那两人躺下。
　　客服吐槽：“装小甜心撩直男的感觉如何？”
　　盛暖咂舌：“棒极了……”
　　夜色浓郁，一片寂静，伴随着时间流逝，周围的温度似乎开始下降。
　　可盛暖并没觉得有什么不舒服的，反而十分惬意。
　　就在这时，门外忽然传来隐隐约约的歌声……轻柔的节奏，伴随着咚咚咚的声音，像是有人在一边哼唱一边随着节奏在门外走廊上起舞。
　　只是那歌声太低又太虚无，听不出是男是女。
　　盛暖倏地睁开眼。
　　旁边，谢澜和贺成也醒了……贺成睁大眼听着外边的歌声，整个人头皮都有些发麻。
　　寂静的夜晚，阴森的老楼，又是这样有些缥缈的歌声和舞步声……就在贺成屏住呼吸犹豫着要不要钻进被子里的时候，忽然，哗的一声响。
　　他们房间洗手间的水龙头毫无预兆忽然打开。
　　哗哗的流水声在寂静的夜晚十分突兀，紧接着，他们就听到，外边的歌声和咚咚的脚步声忽然朝他们房间靠近过来……

第933章 她怕了，她装的 004

　　贺成呼吸都快停了，这时，谢澜忽然起身几步走向洗手间准备去关水。
　　房间里没有灯，洗手间里也一片漆黑。
　　他刚走到洗手间门口便是猛地一顿，神情有些难看。
　　洗手间的门上嵌着毛玻璃，透过毛玻璃，他看到……一道影子正直直站在洗手间门后边。
　　下一瞬，谢澜咬牙一把推开门。
　　眼前空无一人，可就在他要朝水龙头那边走去的时候，背后猛地探出一双湿漉漉的青白爪子一把将他拉住往门后拉去，力气极大。
　　谢澜咬牙抓住那鬼爪，接着就感觉潮湿阴森的气息到了他背后，他的后背和胳膊开始发僵。
　　而就在这一瞬，又一道影子从门口冲进来，直奔水龙头一把将水龙头关上。
　　是盛暖！
　　慌忙拧上水龙头，哗哗的水声瞬间消失，与此同时，外边的歌声和咚咚声已经到了他们门口……房间里恢复一片寂静，那歌声没有停顿，继续往前。
　　也是这时，谢澜察觉到他背后那湿漉漉的阴冷诡物也消失了。
　　“哥哥。”
　　少女满脸惊恐心有余悸看着他，小声问：“你没事吧？”
　　谢澜嗯了声：“先出去。”
　　临出去前，他撕破浴室的毛巾，将水龙头和花洒的把手死死缠住，盛暖则是一直站在他身边。
　　她不停的左顾右盼，十分恐惧瑟缩的样子，却没有出去，而是一直等他做完这一切。
　　走出浴室后，贺成终于哆嗦着从床上下来：“卧、卧槽，我刚吓傻了，大佬，你背后刚刚有、有……”
　　谢澜舌尖吐出两个字：“废物。”
　　贺成满心愧疚：“对不起，我真的吓傻了，反应上来的时候那谁已经冲进去了，对了，看不出来啊，这个小可爱胆子这么大！”
　　盛暖还亦步亦趋跟在谢澜身边，低着头没有出声。
　　谢澜这才意识到，刚刚自己背后那玩意儿他们两个都能看到，贺成个废物已经吓傻了，可她却冲了进去。
　　想到少女刚抖若筛糠快哭了的样子，谢澜心中微动，回头低声开口：“你……怎么样？”
　　少女没有说话，只是摇了摇头。
　　等听到小声吸鼻子的声音，谢澜才意识到，她哭了……因为晚上不能发出声音，她不敢出声，只敢掉眼泪。
　　贺成也有些悻悻然：“那什么，刚刚是我吓傻了，你别哭了，下次我去。”
　　谢澜顿了顿，声音又柔和了些，微低下头：“先睡觉，应该没事了，明天还有很多事要做，要好好休息……好吗？”
　　末尾的“好吗”两个字让他的话柔和不少，贺成有些诧异，只是没敢多嘴。
　　这时，盛暖终于抬头。
　　她看着谢澜，小声说：“我好怕……哥哥，我可以跟你睡一起吗？”
　　光线昏暗，看不清楚神情，谢澜只看到一双眼，满是恐惧和哀求。
　　她说：“我不占地方，也不会吵到你的……哥哥，好不好，求你啦。”
　　谢澜沉默一瞬，终是点点头：“嗯。”
　　这里不是外边的真实世界，有时好多人挤一张床都发生过，他只是觉得眼前的少女虽然胆小，但关键时候挺机灵也敢做，而且刚刚她自己明明怕的要死，还冲出去救他……
　　片刻后，盛暖和谢澜躺到了她之前睡的床上，她紧靠着床边睡着，一副不敢靠近谢澜的可怜模样。
　　之后一直安稳，盛暖假装睡着翻了个身直接靠到了谢澜身上。
　　谢澜睁开眼看了看，就见少女脑袋顶在他肩上，蜷缩在那里，看起来小小的一只。
　　他再度闭眼入睡……
　　他不知道，紧靠在他身上的少女睁开眼，然后不着痕迹吸了口气。
　　盛暖跟客服感叹：“我居然觉得他真的好香，有点想流口水那种。”
　　客服幽幽开口：“因为你现在是只鬼……宿主你忍住，你是要吃他，但不能是这种吃法。”
　　盛暖闭上眼又轻吸了口气。
　　真香……
　　第二天天刚亮，外边忽然响起一声惊恐的惨叫。
　　谢澜倏地睁开眼，与此同时，身侧少女像是被惊到了，蹭的钻进他怀里一把将他抱住：“哥哥！”
　　谢澜身形微僵，然后伸手将人推开：“在外边。”
　　少女似乎反应上来了，不好意思的松开他。
　　贺成睁开眼看到的就是自己的大佬发小和嫩生生的小姑娘抱在一起的画面，他惊了一瞬，然后就是不停咋舌。
　　好一个谢学霸，敢情以前不是不解风情，是没碰上这样漂亮还娇滴滴的小甜心。
　　这审美可真是够直男！
　　这时，谢澜已经起来了，他下床走到门口打开门，盛暖和贺成也跟着出去。
　　刚到门口，就闻到一股刺鼻的血腥味。
　　门外走廊，穿着格子衬衣的程序员李帅趴在地上，身下是一大滩已经有些凝结的血迹……
　　李帅昨晚是跟暴躁男赵刚住一起的，众人的视线齐刷刷看向赵刚。
　　周哲蹙眉正色开口：“赵先生，昨天你们房间发生了什么事？”
　　赵刚的脸色十分难看，眼下一片青黑，明显没休息好，被众人看着，有些烦躁，可更多的是惊恐。
　　脸颊抽了抽，他咬牙出声：“昨晚外边的动静你们应该都听到了……然后我们房间的电视忽然开了，声音很大，他去关电视……”
　　李帅是被赵刚逼着让他去关电视的，可赵刚当然不会说出来。
　　他只是说：“然后，电视里出现了一双手，把他拖了进去……”
　　众人一听，脸色都很难看。
　　外边明显有东西，室内还有诡物搞鬼，这完全是不给他们活路。
　　谢澜想到了昨晚忽然打开的水龙头还有那个湿漉漉阴森森的诡物，他知道，昨晚他们房间其实也很危险。
　　这时，周哲看了眼手表：“时间差不多了，该去上课了，不能迟到。”
　　昨晚黄主任说过，按时上课不能迟到早退。
　　在这种地方，NPC的话没有一句是多余的，尤其是看似随口说出来容易被人忽略的，反而极有可能会要命。
　　小情侣中的孙佳丽看了眼地上的尸体，小声问：“那他怎么办，就这样吗？”
　　周哲身边的唐晶淡声开口：“下午回来肯定就不见了。”
　　经历过惊悚世界的人都知道，凡是死去的人，都会消失不见……
　　孙佳丽更害怕了，紧紧抱着男友的手臂靠在他身边。
　　盛暖依旧亦步亦趋跟着谢澜，在从地上的尸体旁边走过的时候，她倏地抓住谢澜的袖子，扭头将脸靠在他手臂外侧一副不敢多看的模样。
　　谢澜看了眼少女紧闭着眼睫毛剧烈颤抖着的可怜样子，终是没再把她推开……
　　穿过人来人往的校园，他们到了自己上课的教室。
　　竞赛集训班在一栋教学楼的三楼，他们一行人进去的时候，教室里已经坐了不少学生。
　　那些学生都在埋头学习，看到他们走进来，也没什么表情，眼神直勾勾的吓人。
　　这时，一个学生站起来：“你们是来参加集训的吧，我是班长，这是你们的教材和文具。”
　　周哲走在最前边，闻言便是笑着道谢：“谢谢。”
　　教材和文具
　　一共十套，一行人领了教材，面色又有些不太好看。
　　所以，它们早就知道他们会死一个人，才会备的教材刚刚好？
　　只有盛暖知道其实并不是这样……教材之所以只有十套，是因为这次真正的玩家只有十个人。
　　昨晚死了一个，本该多出一套，可玩家中却同时多了一个她。
　　教室后边有几张空桌子，一行人走过去坐下……盛暖紧挨着谢澜坐下，贺成坐在谢澜另一边，她的另一侧则是墙壁。
　　没过多久，上课铃声响起，紧接着，穿着套装短裙带着眼镜的女老师板着脸抱着教材从外边走进来……盛暖看到，每往前一步，女老师身后的地面就会留下一个血脚印。
　　血脚印留在地面上，然后慢慢消散开来……

第934章 她怕了，她装的 005

　　虽然名义上是学生，可他们是来寻找线索活命的，也是因此，他们只是安静坐着确保自己不弄出动静，然后再考虑别的事。
　　就连谢澜都在思索着从昨晚到现在发生的一切。
　　昨晚外边的歌声和跳舞的咚咚的跳舞声……现在看来，线索只有那歌声。
　　就在这时，讲台上的女老师忽然一甩教棍：“接下来这道题我请一位同学回答。”
　　一行玩家蓦然回神，下一瞬，就见女老师的教鞭倏地指向那对小情侣中的男生杨海成：“来，这位同学回答问题。”
　　因为女友太害怕，两人一直在桌下拉着手，女老师站在讲台上将他们的动作看的一清二楚。
　　这时，忽然被点起来回答问题，杨海成面色瞬间变白。
　　周围那些学生也都朝他看过来，直勾勾的，有的还露出幸灾乐祸的神情。
　　杨海成颤抖着站起来看着黑板上写的题，嘴唇动了动，不知道该说什么。
　　根本没听讲，而且，高中的数学知识他早就忘得差不多了。
　　女老师的神情愈发阴森，眼中开始泛起血丝，咧嘴冷笑：“怎么不说话？难道是不会？”
　　杨海成嘴巴动了动，眼看女老师的神情越来越扭曲可怖，心一狠，哆嗦着开口：“对不起老师，这道题我不会做。”
　　说完，他就下意识闭上眼……可出乎预料的是，讲台上的女老师只是冷哼了声：“这么简单的题都不会，站外边去。”
　　她的神情也恢复如初。
　　杨海成有些劫后余生的喜悦，他安抚的看了眼女友，然后乖乖走到教室外站着。
　　在他看来，女老师只是罚站已经很温和了。
　　然而他却没有看到其余人复杂的视线……
　　周哲看了眼站在教室外的杨海成，握着笔的手动了动，默不作声在等着什么。
　　教室里，女老师继续开始讲题……可就在这时，教室外边一颗足球倏地从楼下飞上来。
　　那足球飞过来又快又猛，砰的一声砸到杨海成头上……杨海成猝不及防被砸的向后咚得撞到窗户玻璃上。
　　哗啦一声，玻璃碎裂一地。
　　坐在窗边的学生惊呼了声站起来，也是这时，一众玩家看到，杨海成靠在窗外不断抽搐着，拼命朝教室里伸出手，却一句话都说不出来。
　　他的脖子上，一片碎玻璃直接将脖子刺穿了……血液噗噗往外直冒。
　　杨海成的女朋友孙佳丽惊呼了声，眼泪刷的就冒出来了。
　　讲台上，女老师啪得一甩教棍：“喧哗什么，你也想出去？”
　　孙佳丽捂住嘴全身颤抖着眼泪不住往外冒却再不敢发出任何声音……这时，女老师点了两个学生出去：“去把他送到校医室。”
　　人的脖子已经被刺穿，可女老师和她的学生却是一副无动于衷的样子，只有一行玩家面色难看到了极致。
　　贺成低咒了声小声说：“不得迟到早退，他被赶出教室所以算早退了吗？”
　　谢澜嗯了声：“应该是。”
　　说完他又道：“好好听课，有话下课再说。”
　　片刻后，女老师继续讲题……就好像外边刚刚死了个人都没有她上课要紧。
　　这时，一众玩家已经不敢再分神，生怕再点到自己。
　　而没过多久他们就看到，那个女老师脸上再度露出诡异的笑容：“这道题，我再请一位同学回答一下……”
　　一行玩家全都心中一凛，周哲则是不着痕迹往他旁边那个学生的笔记本上看去。
　　那个学生刚刚就在验算这道题。
　　下一瞬，女老师的教鞭直直指过来：“你，你来回答。”
　　被她教鞭指着的，是盛暖！
　　有客服在，回答个问题不算什么，可盛暖却是瞬间露出满脸惊恐，倏地抓住谢澜袖子：“哥哥，哥哥救救我。”
　　她昨晚算是帮了谢澜，谢澜此刻应该不会见死不救……有来有往更容易拉近感情。
　　旁边，贺成的面色有些难看。
　　平心而论，他也不想这个小甜心像刚那个人一样惨死，可他更不愿意自己发小冒险。
　　谢澜从小到大都理智，应该不会做什么冲动的事……恐怕只能对不起小甜心了。
　　可就在贺成以为自己的发小会视若无睹的时候，却没想到，谢澜居然举起手。
　　“老师，这个题我会。”
　　他就像所有老师都喜欢的学霸那样，直直看着女老师，脸上满是自信和希冀。
　　贺成：……
　　其余玩家：……
　　女老师愣了一瞬，明显十分意外，却依旧没忍住那种想要看到优等生的迫切：“好，那你来说。”
　　谢澜站起来说了答案，并且表示自己还可以给出两种计算方法。
　　女老师瞬间笑的像是要开花了一样：“不错不错，大家看到没，好好听讲，这些竞赛题并不难，很好，坐下吧……”
　　谢澜坐下来，贺成满身冷汗朝他比了个大拇指。
　　盛暖则是拽了拽大学霸的袖子，小声甜甜道：“谢谢哥哥。”
　　好不容易熬过两个小时，上午的课结束。
　　他们是来参加集训，不用上别的课，在午饭前还有一段可以用来自由活动的时间。
　　这些时间他们当然要用来寻找线索。
　　班里，别的学生一动不动坐在原地学习，周哲几人已经到了教室外边，这时，盛暖忽然推了推前边一个学生：“同学你好。”
　　贺成一愣，下意识看向谢澜，却见谢澜并未阻止，而是安静坐着。
　　前边的学生转过头来，是个戴眼镜的男生。
　　盛暖笑眯眯：“你好呀，我们是新来的，对学校还不太熟，想去走走也不知道改去哪里，能给我一些建议吗？”
　　眼镜男生看到盛暖，脸有些红，磕磕巴巴道：“我也不清楚，没事做的话就学习好啦。”
　　盛暖：……
　　她又笑了笑：“对了，我上午听到有好几个人在哼一首歌，还挺好听的，你知道是什么歌吗？”
　　她像是很随意的哼了下，贺成听到，正是昨晚出现在走廊的歌声。
　　他顿时有些紧张，眼也不眨的看着前边的小胖子。
　　那小胖子想了想，恍然大悟：“好像是艺术生他们最近排练的舞蹈配乐，我也不太确定，你们可以去艺术楼那边看看。”
　　贺成眼睛瞬间就亮了。
　　居然真的能找到线索。
　　盛暖笑嘻嘻：“谢谢你呀，那我们就不打扰你学习啦，加油。”
　　小眼镜有些羞涩的嗯了声：“加油。”
　　等到走出教室，盛暖立刻凑到谢澜身边献宝：“哥哥哥哥，你看，我问到线索啦，我是不是也挺有用的？”
　　谢澜看了她一眼，然后嗯了声。
　　下一瞬，就见得到他肯定的少女满眼亮光无比欣喜：“太好了，我对哥哥也是有用的……还有，刚刚谢谢哥哥救我。”
　　她满脸后怕：“那些题好难啊，我都看不明白，幸好有哥哥在，哥哥你真是太好了……”
　　一时间，贺成觉得自己耳边全都是甜丝丝的“哥哥、哥哥”，整个人都有些犯晕，再一看，大佬发小神情依旧平静。
　　不愧是你，这都能抗住！
　　真男人……

第935章 她怕了，她装的 006

　　盛暖问出来的线索，谢澜在征求她同意后也告诉了其余人。
　　盛暖知道，他这么做并非因为真的有多好心，而是因为人多好办事。
　　只是很简单的线索，知道的人越多，他们的探索才更有可能获得进展。
　　也是因此，一行人离开教学楼后就开始往艺术楼走去。
　　小情侣中的女孩面色煞白眼中还满是泪水，她亲眼看着男友惨死却什么都做不了，甚至顾不上难过就要挣扎着给自己寻找生机。
　　姚乐乐一直紧紧跟着苏雅，就像盛暖跟着谢澜一样，寸步不离，只是别人看盛暖的眼神变得有些奇怪。
　　尤其是刚刚在女老师提问的时候，谢澜居然主动站起来替她解围……在有人看来，恐怕昨天晚上他们已经有了什么见不得人的关系了。
　　周哲身边的唐晶不屑冷嗤：“骚货。”
　　周哲看了她一眼，笑了笑：“或许他们本来就是一伙儿的也说不定。”
　　进了这个世界，因为各种各样的原因伪装或者隐藏的人不是没有，不奇怪。
　　大家都是为了安稳的活下去。
　　到了艺术楼，一行人上楼梯的时候，暴躁男赵刚走到了最后边……盛暖上楼的时候他抬头往她裙下看，满眼淫邪。
　　可就在这时，谢澜不着痕迹往旁边移了一步，恰好挡住他的视线。
　　盛暖回头看着忽然走到自己身后的人：“哥哥？”
　　谢澜神情不变：“没事，走吧。”
　　盛暖哦了声，乖乖往前……
　　这个学校整体比较旧，楼梯两侧墙壁上各种或新或旧的涂鸦。
　　“我爱XXX……”
　　“我要考第一！”
　　“XXX是公交车。”
　　“势利眼XXX老师……”
　　“XXX死变态！”
　　有的名字还在，有的名字被涂掉了，看起来无比脏乱。
　　而就在他们一行人走到三楼的时候，跳舞的声音和音乐声响起，一行人齐齐变了面色。
　　他们听出来，这音乐声，与昨晚徘徊在走廊外的旋律一模一样。
　　看来真的找到线索了！
　　周哲走在最前边，快步往旁边的排练室走去，排练室外还有别的学生在看热闹，推推搡搡嘻嘻哈哈，和寻常学校的氛围没什么差别。
　　一行玩家也到了排练室外，作出一副看热闹的样子往里面看去。
　　里面是个宽敞的舞蹈房，一整面墙壁都是镜子，二三十个穿着红色上衣黑色紧身裤的学生正在排练，有男有女，随着乐声起舞，具是轻盈优美。
　　一切看起来似乎都没有什么异常……可盛暖的视线却一直看着一个地方。
　　镜子里！
　　镜子里映出那些正在跳舞的身影，可如果仔细看就能看出，镜子里面的身影……比外边跳舞的人，多出来了一个。
　　盛暖抿唇看向身边的谢澜，小声开口：“哥哥。”
　　谢澜低头看过来，她踮起脚靠近了他，小声说：“镜子。”
　　少女的气息喷洒过来，谢澜身形微顿，随即嗯了声：“看到了。”
　　话音刚落，就见少女往他跟前靠了靠，很是紧张不安的模样……
　　旁边，贺成眼见着自己的发小没躲开，任凭小甜心靠到他身侧，忍不住咋舌。
　　开窍了，这绝对是开窍了！
　　这时，上课铃声响起。
　　外边围观跳舞的学生们轰然间离开，只剩下他们一行人，而周哲明显也发现了镜子里的异样。
　　他后退几步远离教室，站在护栏边，周哲低声说了镜子里的事。
　　赵刚还有苏雅他们几个人没有发现，听到哲说镜子里多了一道身影后顿时面色都变了。
　　苏雅下意识看向谢澜。
　　她觉得这个年轻人看起来倒是比老练的周哲靠谱的多。
　　谢澜淡声开口：“外边29人，镜子里30个。”
　　话音落下，孙佳丽和姚乐乐两个女生就抖了抖……
　　周哲低声说：“现在我们要做的首先就是找出多出来的……是谁。”
　　在镜子里，同样的音乐还有舞蹈，很明显，镜子里那位很可能就和他们的任务有关。
　　苏雅出声：“门口有签到表，我们先去看看签到表，然后……再去更衣室看看？”
　　她解释：“艺术生用更衣室是固定的，更衣室柜子上或许会有名字。”
　　这的确是个线索，没人反对，他们就说好，男的去看男更衣室，女的去看女更衣室，如果有名字的话把名字记住出来和签到表上的名字对比一下。
　　苏雅不着痕迹走过去看了下训练室门口的签到表，记住名字后走过来带着几个女孩往女更衣室走去。
　　男更衣室和女更衣室中间隔着洗手间，盛暖跟在几个女人后边，回头眼巴巴看了眼谢澜，一副依依不舍的样子。
　　贺成看在眼里，等到了男更衣室，他忍不住问谢澜：“大佬，你怎么回事，该不会真看上那甜妹了？”
　　谢澜蹙眉瞥了他一眼：“她帮过我，礼尚往来而已。”
　　贺成有些不信：“就这么简单？”
　　可谢澜明显已经懒得搭理他，直接往前走去。
　　他觉得没必要解释，因为本来就是这样，盛暖虽然胆小又娇气，但做事的确不拖后腿而且也算聪明细致，力所能及的时候他顺手帮一把也没什么……毕竟是一条命。
　　这时，更衣室里面忽然咣当响了声，就像是有谁在关闭柜子门。
　　走在最前边的周哲脚步微顿，看着前边更衣室内间的门，犹豫着没有动。
　　最后边，赵刚吞了口口水，忽然往后退去：“我去外边给你们放风以防有人忽然来。”
　　贺成不屑冷嗤了声。
　　这时，谢澜往前走去，越过周哲，伸手推开更衣室门……更衣室内空荡荡的，一扇柜门在微微晃动着，却没有任何人影。
　　光线有些暗，一片寂静，贺成喉结动了动，连忙上前和谢澜站在一起。
　　万一有什么事，两个人也是个照应……
　　而这时，谢澜已经在看柜子上名字了。
　　另一边，女生更衣室那边一切顺利，苏雅一边记柜子上的名字一边四下看着寻找线索。
　　盛暖扫了眼，然后往外走去：“我去下洗手间。”
　　苏雅顿时一愣，皱眉：“在这种地方去洗手间？”
　　她劝道：“如果我是你，我会忍到教学楼或者公寓里……这地方……”
　　她话没说完，唐晶冷嗤了声：“管那么多做什么，人有三急。”
　　说完就似笑非笑看着盛暖：“你要去自己去，没人陪你。”
　　姚乐乐有些畏惧，但还是小声劝她：“要不忍忍吧。”
　　盛暖眨了眨眼露出些不好意思的神情：“忍不住了，我很快就回来哈。”
　　说完她就转身出了更衣室。
　　身后，唐晶哼笑：“自己找死怪不得别人……”
　　盛暖听到，挑眉回头看了眼。
　　唐晶对上她的视线，完全是一副有恃无恐的架势……哪怕她知道周哲邀请这个盛暖也不见得是真的想帮她，可她还是忍不住有些厌恶。
　　尤其是看到盛暖扒着谢澜那副不值钱的样子，更是满心鄙夷。
　　丢女人的人，不如早点死了算了！
　　也是这时，她忽然对上盛暖的眼神……明明只是似笑非笑的一眼，可唐晶却莫名觉得后背忽然一愣，有种毛骨悚然的感觉。
　　下一瞬，盛暖就已经转身走了出去。
　　唐晶搓了搓手臂……可能是因为这个地方太安静诡异了。
　　盛暖走出更衣室进了洗手间，洗手间正对着的是洗手台，左边是女厕右边是男厕……刚走到洗手台那边，她就忽然听到一声啜泣声。
　　是从男厕那边传出来的。
　　顿了一瞬，她转身往男厕里面走去。
　　一个个格挡门都关闭着，其中一个外边的门把手被拖把别住了，紧接着，盛暖就听到那个格挡里传出啜泣声。
　　与此同时，周围的温度急剧下降……

第936章 她怕了，她装的 007

　　那道哭声仿佛卷着寒冰，卫生间里的温度急剧下降，连灯光都开始闪烁。
　　盛暖抬头看了眼，叹气：“省省吧。”
　　灯光忽的一滞。
　　她走上前，一把将别在门上的拖把抽出来扔开，然后猛地拉开被垃圾桶什么挡住的格挡门。
　　门里，一道身影蜷缩在那里，是个白皙纤瘦的少年。
　　少年抱着自己蜷缩在地上，抬头朝盛暖看过来，眼睛周围满是青黑的血管纹路，充满哀切，却又触目惊心。
　　他的眼珠变成漆黑，缓缓朝盛暖伸手……下一瞬，盛暖啪得一巴掌抽到他手上：“别动手动脚的，谁欺负你你就打回去，躲着哭只会让人更加肆无忌惮。”
　　伸手把那少年拽起来，她才看到，少年腿上黑色的练功裤已经残破不堪。
　　少年察觉到什么，静静看着她，往后退了退，想遮住自己的狼狈不堪。
　　盛暖缓缓伸手……眼珠在这一瞬变成漆黑。
　　下一瞬，少年残破的裤子就恢复如初。
　　本就是阴气凝成，自然可以改变。
　　少年低头静静看了眼自己的裤子，又看了眼盛暖……往前迈出一步：“谢谢你，我叫柴念。”
　　话音落下，少年倏然消失在她眼前。
　　盛暖叹了口气转身往外走去，刚走出卫生间，迎面就看到暴躁男赵刚。
　　见她从男厕走出来，赵刚眯了眯眼，往前一步居高临下狞笑着不怀好意：“你去男厕所干嘛？”
　　盛暖想了想，然后说：“我听到女厕有人在哭，不敢进去。”
　　赵刚猛地一僵，下意识回头往女厕那边看了眼，盛暖则是越过他往外走去。
　　可刚走出两步，身后赵刚就追了上来，一把将她推到厕所对面的楼梯间。
　　这边楼梯间下边是封死的，不能下去，所以没人。
　　男人五大三粗，满脸不怀好意：“你是不是昨晚给那个言深睡了？”
　　盛暖静静看着他，手指甲开始变成青黑色……
　　赵刚色欲熏心并没察觉到周围的温度在下降，依旧狞笑着：“今晚你跟我住，陪我一晚，我以后护着你。”
　　他的眼神落到盛暖腿上，满是淫邪：“我一定比那个小白脸有用……”
　　盛暖抬手，可就在这时，忽然察觉到什么。
　　青黑色的指甲倏地变回原样，她惊恐向后紧靠在墙上：“你放开我，我哥哥就在那边，你要敢碰我，他不会放过你的。”
　　“哥哥？”
　　赵刚冷笑：“还敢跟老子装，什么哥哥？艹你的哥哥吗……看来你是敬酒不吃要吃罚酒了。”
　　一边说着，赵刚直接抓住盛暖胳膊就要把她往楼梯间里拖进去。
　　盛暖连忙呼救：“救命，哥哥救我……”
　　几乎就在她开口的下一瞬，谢澜身形出现，不发一语一脚就把赵刚踹了出去。
　　明明是一米八几的壮汉，却被这一脚踹的直接撞到墙上。
　　赵刚骂了句脏话就要再冲过来，谢澜将盛暖拉到身后往前一步直直看着他：“再动手，我不保证你还能不能活着。”
　　他的神情十分平静，半点没有赵刚身上那股凶恶气，可就是这么云淡风平平铺直叙的话，却莫名让人有些心惊。
　　赵刚之前是见盛暖落单起了淫心，可眼见着别的人都从更衣室里出来，他自己也冷静下来，咬牙退了回去。
　　谢澜冷冷看了他一眼，拉着盛暖转身离开。
　　别的人也看出了什么，姚乐乐和孙佳丽下意识离赵刚更远了些，唐晶则是瞥了眼盛暖露在外边的腿，嗤之以鼻：“苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　没人理她，周哲明显在想别的什么。
　　前边，盛暖跟着谢澜亦步亦趋一边满眼感激。
　　“谢谢哥哥。”
　　“哥哥你又救了我，我该怎么报答你才好呢？”
　　谢澜没说话，她自己一个人自说自话：“哥哥好厉害，一脚就把他踹飞出去了，他刚刚吓得屁滚尿流的。”
　　谢澜有些无语，垂眼看过来：“不用那么浮夸。”
　　盛暖嘿嘿笑了声，接着道：“可哥哥就是很威风嘛，这么厉害还这么善良，哥哥你怎么这么好呢！”
　　谢澜：……
　　贺成在旁边听得一愣一愣的。
　　平心而论，要是这一碗接一碗的迷魂汤是灌给他的，尤其还是这么个漂亮甜心，他肯定已经晕头转向了。
　　还是大佬有定力，瞧瞧，眼睛都不眨一下，全都当成了耳旁风。
　　没人知道，谢澜耳尖隐隐有些发烫。
　　即便是冷清惯了，他却也有些招架不住……实在是没见过这么能拍马屁的人，小嘴叭叭叭一套一套的！
　　从艺术楼离开后没多久就到了午饭时间。
　　他们拿到的文具袋里面有食堂饭卡，一行人也都饿了，一起去食堂吃饭。
　　学生食堂看起来和别的学校食堂没什么区别，打了饭后他们坐在一起开始商量后边的对策。
　　更衣室里的名字和外边签到表的一致，没有多的也没有少的，他们没能找到线索，只能想别的办法。
　　周哲提议去学校档案处，因为，如果学校曾经发生过什么事，那档案处应该会有记录。
　　苏雅点头表示赞成。
　　这时，谢澜开口了：“我打算去后勤处看看。”
　　他原本没想要解释什么，可话音刚落，就看到身侧盛暖一双大眼亮晶晶看着他，谢澜顿了一瞬，接着道：“艺术生如果要领练功服之类的东西，后勤处应该会有记录。”
　　盛暖立刻夸赞：“哥哥太聪明了，我觉得你说的很对！”
　　周哲：……马屁精！
　　下午的课还算顺利，下课后，一行人离开教室后分成两拨。
　　周哲、唐晶、赵刚还有孙佳丽选择去档案室，苏雅和姚乐乐选择跟谢澜一起去后勤处。
　　他们约定了无论是哪边找到线索，线索都要共享。
　　盛暖自然跟在谢澜身边，贺成看着那两人，忽然就觉得自己好像有点多余？
　　苏雅带着姚乐乐也跟在谢澜几人身后，一行五人绕过操场来到操场后边的三层小楼。
　　后勤处就在小楼里面，现在已经放学，里面已经没人，正好方便他们行事。
　　进了大门，他们看到墙上的提示，后勤资产管理在三楼，于是一行人往楼上走去。
　　谢澜走在最前边，盛暖紧跟在他身边，苏雅和姚乐乐走在最后。
　　外边的天本就阴沉沉的，这栋楼采光又不好，楼梯间光线昏暗，一片死寂。
　　就在这时，走在苏雅身边的姚乐乐忽然神情一僵。
　　她没敢回头，哆嗦着小声叫苏雅：“苏雅姐。”
　　苏雅蹙眉：“怎么？”
　　姚乐乐磕磕巴巴：“你有没有听到我们身后，有、有……”
　　她愣是没敢说出来，而这时苏雅也听到了，她们身后还有一道声音，像是有人在跟着她们。
　　可她们两个身后不该有人。
　　苏雅拉着姚乐乐往前：“别回头，跟上。”
　　姚乐乐哆嗦着上台阶，可身后那道噗噗的声音却越来越近……下一瞬，姚乐乐感觉到后背猛地一凉，像是有什么阴冷的东西贴在了她身上。
　　她的身形蓦然僵住。
　　苏雅察觉到什么，正要开口，就看到姚乐乐已经回头看去，然后蓦然睁大眼。
　　她身后的台阶上，一个四肢扭曲折断的人“站”在台阶上，从腿下伸出来的扭曲鬼爪正抓在她衣服上。
　　对上姚乐乐的视线，那个怪物折断的脖子动了动，一张脸从胯下露出来，裂开嘴……猛地一拽。
　　姚乐乐连惊呼声都没来得及发出，向后砰的倒下去，咕噜噜滚到最下边。
　　只有不到两层的高度，可她滚落到最下边的时候，胳膊腿已经都折断了，脖子也扭曲成一个诡异的弧度，睁大眼直勾勾看着楼梯上的人……
　　苏雅面色瞬间苍白，上边，谢澜沉声开口：“走。”
　　停在这里没有用，白白冒险。
　　苏雅回过神来连忙转身继续往上，再不敢回头……

第937章 她怕了，她装的 008

　　一行四人一口气跑到三楼，后勤办公室在左侧，他们转身往左边走去，就在这时，旁边墙上的广播忽然间响了。
　　先是啵啵的电波声，紧接着，广播里面就传出昨晚那个声音哼唱的旋律，也是那些艺术生跳舞的旋律。
　　学校里的广播经常会放各种音乐，可在这种时候，这个寂静破旧的地方，忽然响起这道旋律，一行人都是一愣，然后头皮就麻了。
　　也是这时，他们旁边最近的那扇门里响起咚咚咚的脚步声……和昨晚一模一样。
　　“你们先走！”谢澜冲贺成开口：“先回去，我自己去看。”
　　贺成哆嗦着和苏雅掉头就往楼下跑，谢澜则是直直往前边的后勤处办公室冲过去，可就在这时，他却看到盛暖居然没有跟着贺成离开，而是跟了上来。
　　说什么都晚了，谢澜跑到后勤处门口，从手链上拔出一根铁丝迅速捅开房门，与此同时，旁边那个屋子里咚咚的脚步声已经离门口越来越近。
　　就在这时，咚得一声响。
　　谢澜推开门的一瞬，回头就看到盛暖拿着拖把棍一棍子就把那个喇叭砸掉在地上。
　　可即便被砸落，电线都露出来了，那喇叭里依旧在传出音乐声。
　　谢澜低声开口：“过来。”
　　盛暖立刻朝他跑去，路过有舞步声的房间时，顺手把拖把棍别到了门把手上。
　　就在她冲进谢澜怀里反手关上房门的时候，旁边那个房间的门把手开始动了，咔哒咔哒像是有人想要开门，可门把手却被拖把别住了打不开。
　　谢澜反手将桌子拉到门后抵住，语速很快：“找领用台账。”
　　盛暖嗯了声，跟他一起在办公桌那边翻找起来。
　　下一瞬，她拿出一个册子：“哥哥，这里。”
　　谢澜迅速接过翻开，一目十行，翻了几页，视线蓦然凝到一处。
　　“第十三届舞蹈比赛训练服领用记录……”
　　下边是名字，跟他们在训练室签到表上看到的名字能对的上……可再往下，下半截纸被撕掉了，名单不全。
　　盛暖抬头：“哥哥，怎么办？”
　　话音刚落，她就看到谢澜将名单那一页的后边一页撕了下来折叠好装进口袋。
　　几乎是同一时间，咚得一声，外边的门被打开了，舞步声咚咚咚朝他们所在的房间靠近过来。
　　谢澜一把拉住盛暖往窗口靠去。
　　这里只是三楼，小心一点翻窗或许是条生路。
　　盛暖被拉到窗边眼看着谢澜打开窗户，眉头顿时蹙起，有些失望又有些犹豫。
　　他还是中计了……
　　可就在她准备出手的时候，谢澜的动作忽然一顿。
　　他打开窗户后看了眼窗外楼下松软的花坛和草地，动作一滞，紧接着，忽然又关上窗拉着盛暖远离窗边。
　　就在谢澜关上窗的一瞬，窗外忽然传来凄厉的声音，充满了愤怒和不甘。
　　而刚刚谢澜所看到的窗外楼下松软的花坛也在顷刻间变了样子。
　　花坛里，密密麻麻全都是被砍断的竹子，顶端无比锋利。
　　如果他们刚刚跳下来，只会被戳成筛子……
　　谢澜没有看穿伪装的异能，只是他忽然想到了之前在楼梯上将姚乐乐拉下去的那个东西。
　　四肢折断扭曲的样子看起来就像是坠楼造成的。
　　外边的咚咚声已经到了门口，然后开始敲门。
　　“叩叩叩叩……”
　　靠近门的玻璃窗上映出一道仿佛正在翩翩起舞的影子，摇晃着，扭曲而诡异。
　　谢澜冲盛暖比了个禁声的手势，然后拉着她轻手轻脚打开旁边的柜子把她推了进去。
　　他低声道：“你躲起来，我试试看能不能把它引走。”
　　可他刚要动就被盛暖拉住了。
　　“哥哥，音乐声开始变小了……”
　　盛暖拉着谢澜不容分说把他也拽进柜子里：“你不要出去，我不想你冒险。”
　　谢澜也听到外面广播里的音乐声开始慢慢变小，他顺从的钻进柜子里，又轻又快的将柜子关起来。
　　几乎是在柜门关闭的下一瞬，兀然间，一张脸出现在玻璃窗外……血红的眼直勾勾往办公室里看进来。
　　柜子里空间很小，盛暖抱着谢澜整个紧靠在他胸前。
　　谢澜的手没处可放，起初还僵硬的举着，后来，缓缓落下……落到微微颤抖着的少女背上。
　　这时，外边忽然传来笑声。
　　“嘻嘻……”
　　那个声音阴森森道：“看到了。”
　　怀里的身体猛地一僵，谢澜皱眉将人往怀里按了按，几乎是用气音说道：“别怕。”
　　他们没有动，外边的声音似乎开始有些气急败坏。
　　“出来！”
　　“我看到你们了！”
　　“躲躲藏藏不是好学生哦……”
　　随着广播里的声音越来越小，那道声音愈发尖利：“出来啊，出来！”
　　办公室的门被拍的砰砰作响。
　　盛暖紧闭着眼抱着谢澜，谢澜则是抿唇屏息竖着耳朵听外边的动静。
　　下一瞬，吱呀一声……办公室的门被推开了。
　　可也就在这时，广播声戛然而止。
　　外边似乎恢复了安静，房门被推开的声音响起后就再没有任何动静。
　　盛暖抬起头，谢澜冲她嘘了声示意她别动。
　　片刻后，咚咚咚的脚步声迅速靠近。
　　听着那脚步声进了办公室，然后靠近柜子，谢澜蹙眉，眼底闪过幽光……手里探出一截匕首。
　　那匕首泛着阴森幽光，一看就不是寻常东西。
　　脚步声停在了柜子前，就在这时，猝不及防地，谢澜就感觉到怀里的少女猛扑出去，同时大喊：“哥哥快跑！”
　　盛暖扑出去一把抱住了外边的身影，紧闭着眼让谢澜跑，可接着她就听到一声惨叫。
　　“啊……”
　　是贺成！
　　贺成摔到地上又惊又怕：“干嘛干嘛这是干嘛啊，大佬，你们没事吧？”
　　谢澜收起匕首从柜子里出来，一把将盛暖从贺成身上拽起来，蹙眉：“乱来什么？”
　　盛暖巴巴看着他，眼里还满是后怕，憋着一包眼泪：“我以为是……我想给哥哥争取时间逃命。”
　　贺成总算是看出来了，原来是他被当成了诡物。
　　这甜心对大佬挺实在的嘛，居然自己这么扑出来让谢澜跑。
　　谢澜拉着少女的手微紧了紧，想到她刚刚闭着眼扑出去的样子，神情有些无奈，嘴唇动了动，最终，只是淡声道：“我不需要你救，以后别乱来。”
　　话音落下，就见少女垂眼低低哦了声，看起来失落又可怜……
　　客服在旁边咋舌感叹：“宿主，你为了睡男人也是拼了。”
　　盛暖啧了声：“怎么说话呢，这叫为了任务好伐？”
　　客服：“有区别吗？”

第938章 她怕了，她装的 009

　　三人出了后勤办公室后迅速走过之前有跳舞声的房间，那个房间的门敞开着，拖把棍断成了两截。
　　对面地上，喇叭安静躺在那里，拖着一截电线，看起来有些可怜。
　　贺成一边下楼一边哆嗦着絮叨：“我跑下楼后听到敲门声，我就想着，不能把你扔在那里啊，我就又冲回来了……”
　　正说着，他们就到了之前姚乐乐滚落楼梯的地方。
　　地上的血迹还在，可姚乐乐的尸体已经不见了。
　　贺成只看了眼就噌的收回视线不敢再看。
　　等到出了大门，就见苏雅正在那里徘徊……见他们出来，苏雅眼睛瞬间就亮了：“你们没事，太好了。”
　　贺成心有余悸回头看了眼，然后压低声音问：“刚有人进去吗？”
　　苏雅一愣，摇头：“没有，发生什么事了吗？”
　　想到姚乐乐平白消失的尸体，贺成顿了顿，摇头……
　　他们回到公寓的时候，周哲一行人已经回来了，只是面色十分难看。
　　他们也少了个人，小情侣里面的孙佳丽不见了。
　　看了眼谢澜几人，周哲沉声开口：“档案室里有东西……孙佳丽刚打开一个柜子，就被拽了进去。”
　　旁边，唐晶和赵刚的脸色都十分难看，尤其是想到孙佳丽一个大活人眨眼间在他们面前被拽进档案柜里，骨骼尽数断裂的样子，就是一阵忍不住的后怕。
　　苏雅无奈开口：“姚乐乐也没了。”
　　在这种地方，死人简直太正常。
　　周哲拿出一张纸看向谢澜：“交换一下？”
　　谢澜挑眉：“进去说吧。”
　　周哲点头：“到我房间。”
　　天还没黑，但已经快黑了，走廊上总让人觉得不安心。
　　谢澜没有拒绝，可就在一行人准备去周哲房间的时候，暴躁男赵刚忽然低咒了声：“我钥匙不见了。”
　　他手忙脚乱在身上摸了一通，确认钥匙不见了的时候，面色瞬间十分难看。
　　天黑后不能在外边……赵刚抬头看向苏雅。
　　苏雅的室友已经没了，现在是一个人。
　　可下一瞬，苏雅就冷着脸开口：“我拒绝！”
　　虽然他们没人明说，但所有人都看到了赵刚之前试图非礼盛暖的情形，苏雅当然不愿意跟他一起住。
　　她也不担心赵刚会硬闯，毕竟那个黄主任说过，不得损坏公寓物品。
　　周哲往外边看了眼，然后开口：“还有些时间，你现在去找钥匙还来得及。”
　　赵刚面色难看到了极致，咬了咬牙，随即转身快步往外走去。
　　现在天还没黑，等到天黑后如果还没有钥匙，他晚上必死无疑。
　　之前去的档案室离公寓很近，他在路上拉了个学生，凶神恶煞半是威胁半是恐吓让那男生陪他一起，到了档案室外，他往里面看了眼，没有。
　　档案室不大，一眼就能看清。
　　也是这时，他忽然想起什么。
　　之前在艺术楼，他要把那个小骚货往楼梯间拖去的时候，似乎隐约听到叮得一声响。
　　当时没注意，现在想想，钥匙应该就是那会儿掉了的。
　　赵刚铁青着脸转身往艺术楼走去，他还想拖着那个学生一起，可刚转过身，却发现那个男生已经凭空消失不见。
　　赵刚骂了句脏话，自己快步往艺术楼走去。
　　就在赵刚去找钥匙的时候，公寓楼那边，盛暖小声凑到谢澜耳边：“哥哥，我想回我们房间去一下洗手间。”
　　谢澜抬头看了眼……这个房间人太多，洗手间隔音不好，的确会有些尴尬。
　　他顿了一瞬：“让阿成陪你去吧。”
　　贺成抬头：？
　　盛暖眼睛弯了弯：“哥哥真好。”
　　贺成傻眼了：？？？
　　贺成虽然觉得自己像个工具人，但还是陪盛暖回去了房间，盛暖进去洗手间，他老老实实背对着洗手间坐在床上。
　　另一边，赵刚气喘吁吁赶到了艺术楼。
　　到楼下的时候，他隐约听到还有乐声，心里勉强松了口气。
　　那些艺术生应该还在训练，知道有人总是要好一点。
　　可等他蹬蹬上了楼，走到那个训练室外的时候，才发现里面只剩下一个学生在训练。
　　有人总好过没人。
　　赵刚快步走过训练室往对面那个楼梯间走去，刚走到那边，就看到楼梯间地面上一枚钥匙静静躺在那里。
　　他顿时松了口气，几步上前弯腰捡起……可就在他弯下腰捡起钥匙的时候，不经意看到自己腿后，一瞬间，他的头皮嗡的一声就麻了。
　　他看到，他自己身后不到三步远的地方，站着一双青白的腿。
　　赵刚脑中有一瞬间的空白，接着就猛地往前扑出去直直撞到墙上，连滚带爬回头，可回头后却发现，那里没有任何人影。
　　心里知道不妙，而这时天已经快要黑透了，赵刚不敢再磨蹭，强撑着站起来就要离开。
　　可刚走出楼梯间来到走廊上，他就看到对面站着一道身影……是盛暖。
　　赵刚皱眉眼神凶恶：“你怎么在这里？”
　　然而，盛暖没说话，只是冲他笑，然后缓缓抬起手臂指向旁边的训练室。
　　看到她的样子，赵刚后背顿时有些发麻，下意识往训练室看了眼，那个学生还在那里跳舞。
　　等等……
　　赵刚刷的再度回头看过去，这才看清，训练室中根本没有人，那个跳舞的人影……分明在镜子里。
　　也是这时，镜子里的人垫着脚尖，以一个唯美却又诡异的姿势跳着舞从镜子里出来。
　　赵刚整个人都麻了，全身发毛，他颤抖着就要往前跑，可刚迈步，却看到对面的盛暖一双眼忽然变成黑漆漆的，原本瓷白诱人的皮肤也变成了一片青白，充满死气。
　　她咧嘴冲赵刚笑：“你之前不是想摸我……来啊。”
　　盛暖朝赵刚伸手，然后往前走了一步，赵刚瞳孔骤然紧缩，踉跄着向后退去。
　　“你别过来，你到底是谁，你……”
　　这时，教室里跳舞的身影已经靠近门口。
　　赵刚脑中一片空白，连滚带爬往后跑去，后边是走廊尽头，只有更衣室和卫生间。
　　赵刚想去更衣室，刚到更衣室门口，就听到里面传来嘻嘻的笑声。
　　他又一头冲进卫生间里……一边女厕一边男厕，他想起来，白天那个盛暖进过男厕，安然无恙。
　　外边那个一定是鬼怪变得。
　　赵刚犹豫了一瞬，直接冲进了男厕里面将厕所门死死关住。
　　把门关住后他还不放心，又连忙拿起拖把别在门把手上，做完这一切，他才几步向后退去。
　　可就在这时，身后忽然传来动静。
　　赵刚瞬间僵住，缓缓回头……然后就哆嗦着睁大眼。
　　他看到，卫生间的瓷砖上倒映出他的影子……而在他的肩上，还趴着另一个影子……
　　盛暖站在走廊上，亲眼看着那个跳舞的影子跳到了赵刚背上。
　　片刻后，洗手间里传来一声惨叫，紧接着，那道影子又轻飘飘出来。
　　他好像很满足，抹掉嘴边血迹。
　　正是之前她在卫生间里看到过的那个男生，叫柴念。
　　柴念以前应该是个很漂亮的少年，看到盛暖，他偏了偏头，犹豫一瞬，然后指了指卫生间。
　　一副询问她要不要一起进餐的架势。
　　盛暖冲他摆摆手，然后后退一步进入旁边教室的窗户玻璃里……再迈出一步，她就已经回到了公寓卫生间。
　　从卫生间镜子里走出来，她觉得十分新奇。
　　做小诡物还挺有意思的。
　　打开门出去，她冲贺成笑眯眯：“贾成同学，谢谢你等我。”
　　贺成啧了声：“我和大佬年纪一样，你怎么叫我哥哥？”
　　听着一个小甜心整天哥哥长哥哥短的，应该挺享受的吧……
　　贺成正等着甜心开口，可下一瞬，却听到盛暖说：“可是，你长得没有哥哥好看啊。”
　　贺成一愣，睁大眼：“这是什么原理？”
　　盛暖笑眯眯：“长得好看的是哥哥，不好看的，是同学。”
　　贺成：……

第939章 她怕了，她装的 010

　　盛暖和贺成回到周哲房间的时候，谢澜和周哲已经交换完了信息。
　　谢澜用笔涂了那张纸，纸上印下来的名字终于显露出来，对比他们记下来的签到表后，他们终于找出了少的那个人：柴念。
　　而周哲从档案室拿到的资料里恰好有所有学生的名单，他们对照后才发现，那个柴念，原本居然就在他们如今插班培训的那个学霸班里。
　　也算是有进展了，再加上天已经晚了，盛暖和谢澜贺成回去房间里。
　　没人问赵刚。
　　外边天已经黑了，赵刚这么久还没回来，那就只有一个可能：他不会回来了。
　　临出去的时候，唐晶阴阳怪气盛暖：“现在苏雅那边只有她一个，你怎么不去和苏雅住啊？”
　　盛暖回头看着她：“还不是怪你！”
　　唐晶一愣，冷笑：“跟我有什么关系？”
　　盛暖笑了：“是啊，跟你有什么关系呢？”
　　唐晶：……
　　回到房间，盛暖就耷拉着脑袋站在谢澜面前：“哥哥，他们都在笑话我，你是不是也觉得我不该赖在你身边？”
　　谢澜微怔，随即轻咳了声：“还好。”
　　可话音刚落，对面的少女猝不及防就扑到他怀里抱着他：“我就知道哥哥不会嫌弃我的，哥哥最好啦。”
　　谢澜：……
　　贺成：……
　　客服啧啧啧：“真是装傻的一把好手。”
　　盛暖没理它，抬头看着谢澜，可怜巴巴：“哥哥，晚上还可以跟你睡嘛？”
　　想到她昨晚使劲往他怀里钻，谢澜神情微僵，然后说：“我跟贾成睡。”
　　话音未落，就见少女一愣，大眼里顿时涌出浓浓的委屈，眼泪都在打转。
　　谢澜哪里见过这阵仗，登时有些头皮发麻。
　　盛暖吸了吸鼻子：“哥哥，我真的很害怕，求你啦。”
　　贺成在旁边满脸沧桑：“大佬你就陪着甜心吧，我一个人可以，床小咱俩睡也太拥挤。”
　　谢澜：……
　　顿了顿，他低低嗯了声，然后就见刚刚还要哭出来的人又立刻变成满眼明媚：“谢谢哥哥，哥哥最好了。”
　　贺成：……
　　还有人记得他的存在吗？
　　没过多久，啪得一声，熄灯了。
　　整栋公寓楼仿佛都在一瞬间变成一片死寂，因为前一天晚上的经历，他们刚刚就已经把水龙头全都死死缠住，然后又把所有电器的电源都断开了。
　　其实断电源并不一定有用，只是总比什么都不做要好。
　　贺成原本还有些紧张，慢慢的，周围一片寂静，精神紧绷了一整天他也累了，又想到旁边还有个大佬，他就慢慢放松心神放任自己睡了过去。
　　白天还要找线索，总不休息也不行。
　　谢澜也闭着眼睛，感觉到身侧少女翻了个身又滚进他怀里将他抱住，谢澜有些无奈。
　　可莫名的，那一小只紧紧靠在他身上的感觉并不让他觉得排斥。
　　就在谢澜要睡过去的时候，忽然，外边走廊再度响起哼唱的旋律，然后就是咚咚的舞步声。
　　谢澜倏地睁开眼，满眼警惕。
　　水龙头没出状况，也没什么电器自行开机……身侧，盛暖抱着他的手臂紧了紧，靠在他身上有些发抖。
　　等到谢澜反应上来的时候，他紧挨着她的手已经轻轻将人拍了拍。
　　他的本意是安抚，可盛暖紧靠在他身侧，他的手臂落到她外侧轻拍……看起来像是将她抱进了怀里。
　　谢澜刚有些僵滞，忽然就听到旁边贺成发出声音。
　　贺成居然在跟着哼唱，而且声音越来越大。
　　谢澜立刻翻身下床一步跨到贺成床边，昏暗的光线里，他靠近后才看到贺成僵滞茫然的神情。
　　只见，贺成动作僵硬缓缓从床上爬起来，一边跟着哼唱，居然一边想要一起跳舞。
　　“喂。”谢澜在他脸上拍了下，没有反应。
　　贺成的声音逐渐变大，踮起脚以一个十分滑稽的舞蹈姿势要往门口那边靠近。
　　谢澜皱眉伸手直接捂住贺成耳朵，下一瞬，就见贺成的动作一僵。
　　他偏了偏头，像是想听清楚外边的旋律，可耳朵被捂住听不清，嘴里不再跟着哼唱，踮起的脚也放了下来，顿了片刻，有些僵滞的躺回床上。
　　可即便躺回床上，他依旧直勾勾睁着眼，像是在等待什么召唤……
　　谢澜正紧紧捂着贺成耳朵，就在这时，他自己脑中却嗡的一声响。
　　有一瞬间的恍惚，然后谢澜就觉得，那旋律真好听，让他忍不住想要跟着哼唱，跟着起舞……他闭眼咬牙拼命想要把那声音赶出脑海，可那旋律却越来越明显。
　　就好像是在他脑中播放。
　　谢澜的身体开始颤抖，脑袋里面开始嗡嗡响……他下意识想捂住耳朵，却知道一松手贺成就要完了。
　　就在谢澜全身僵硬颤抖无比痛苦的时候，忽然，一双手捂到了他耳朵上。
　　谢澜睁开眼，缓缓聚焦，然后就看到昏暗的光线里盛暖担忧不已的神情。
　　他蓦然回神，咬牙低声开口：“别管我，捂住耳朵别听。”
　　可接着他就发现，即便捂住耳朵，那声音还是越来越大……似乎是因为他阻止了贺成因此被针对，到了他这里，那已经不是物理隔绝能够改变的力量。
　　就在谢澜开始头疼，意识有些模糊的时候，忽然间，嘴唇上传来微凉柔软的触感。
　　捂着他耳朵的手松开了，他听到少女小声说：“哥哥，我们做别的事，忘掉那个声音好不好？”
　　谢澜整个人还有些恍惚，然后就感觉到唇角被柔软微凉的舌尖轻扫过去，他蓦然一僵，等回过神来的时候，就发现那小舌头已经开始作乱了……
　　谢澜清楚的知道他不该这样，这是不对的，可愣是没办法将人拉开。
　　外边现在有鬼，这是为了抵御诡物的攻击，对，一切都是为了通关。
　　谢澜向后靠到了贺成床上，对面，少女紧紧靠在他怀里，就好像他是被迫被动被欺负的那个，毫无反抗之力，任凭怀里的少女兴风作浪……直到被一道有些懵逼的声音打断。
　　“大佬……”
　　贺成声音有些颤抖，有些茫然：“你们的床……不够发挥吗？”
　　为什么要在他床边做这种事，他好歹是个大活人啊！
　　太过分了！
　　谢澜蓦然一僵，伸手掐腰将怀里少女按住稍微推开了些，然后就感觉到，那小东西被推开的时候还不肯罢休，舌尖在他唇上勾了下。
　　谢澜：……
　　手上有些发力的将人按住，谢澜沉声开口：“我不在这儿你已经出门了。”
　　贺成一愣，这才感觉到自己脚指头有些疼。
　　他没有舞蹈功底，刚刚居然立着脚尖跳了好一会儿……恍然间隐约想起自己刚刚那个模糊的梦，贺成终于意识到什么，面色顿时就变了。
　　“卧槽……卧槽卧槽，难道那不是梦？”
　　就在这时，外边消失的哼唱和咚咚声又响起来，而这次，他们听出来，那声音，是苏雅。
　　贺成整个人都有些发麻。
　　要不是谢澜，现在在外边跳舞那个恐怕就是他了……感谢大佬，感谢亲爱的爸爸！
　　旁边，盛暖和谢澜已经重新躺回床上。
　　谢澜身形还有些僵硬，睡在床边缘离她尽可能的远，然而没用。
　　下一瞬，他就听到对面少女小声问他：“哥哥，还亲吗？”

第940章 她怕了，她装的 011

　　谢澜当然没再亲……他不是那么浪荡的人。
　　被他低声训了句“快点睡觉”后，盛暖也安分下来，外边只剩下苏雅一个人哼唱跳舞的声音，阴森森的。
　　剩下的人都能听到那声音，但没人会出去，因为没人知道出去后会发生什么事。
　　第二天一大早，谢澜从床上起来的时候盛暖也睁开眼：“哥哥……”
　　谢澜嗯了声，下床走到门口，打开门，同一时间，另一边周哲他们房间的房门也打开了。
　　两人同时看到，外边走廊上，苏雅举着手，以一个说不清是优雅还是诡异的姿势踮着脚尖站在那里。
　　身上的血浸透了上半身，就像是红色的舞蹈服一般。
　　截止现在，就只剩下他们五个，几人看了眼外边灰蒙蒙像是阴云密布的天空，周哲沉声开口：“我们可能没有七天时间了。”
　　哪怕是大白天都已经变得这么暗，只能说明，这个学校里面的东西更凶了。
　　再加上昨天晚上，他们都没有发出任何声音，却还是有人遭殃，明显是那个歌声和舞步的力量也变得更强。
　　今晚还不知道会发生什么事……而他们已经死了一大半人。
　　贺成的脸色尤为难看。
　　昨晚要不是谢澜救他，现在站在走廊里全身血迹的就是他了……
　　这时，谢澜开口：“先去教室。”
　　那个柴念就在他们所在的班级，他们得快点搞清楚到底发生了什么事。
　　教室里的氛围还是和昨天一样，那些学生都坐在那里低头认真学习，仿佛无论什么事都不能影响到他们的学习。
　　坐到座位上后，按照刚刚路上约好的，周哲先去打听。
　　他神情随意转身和身后的女生聊天……周哲长得也算俊美，温声说话的时候让人感觉好像他对你很有好感且很深情。
　　那个女生有些羞涩，直到听到周哲问：“听说我们班以前还有个学生叫柴念？”
　　那个女生羞涩的神情在一瞬间变的阴森起来，她直勾勾看着周哲，幽幽开口：“你和他是什么关系？”
　　周哲察觉到不对劲，笑了笑：“没有什么关系，就偶尔听人提过，好像是跳舞的。”
　　“撒谎！”
　　那个女生冷声开口：“你和他有一腿，是吗？”
　　她的声音忽然拔高：“你肯定和那个变态有一腿……他在打听柴念，他和柴念有一腿。”
　　“变态！死变态！”
　　周围那些学生一个个变得满脸尖锐憎恶，死死看着周哲，朝他的座位包围过去。
　　周哲见状立刻站起来，就在这时，一道声音响起：“黄主任找你们。”
　　盛暖原本正在看热闹，听到那声音，回头，就看到是这个班的班长。
　　班长站在前边，面无表情扫了眼他们几个，重复了一遍：“黄主任找你们过去。”
　　周哲立刻开口：“好的，马上去。”
　　与此同时，那些学生仿佛也在一瞬间恢复如常，只有那个女生依旧直勾勾恶狠狠看着周哲。
　　片刻后，他们五人在班长的带领下来到行政楼，黄主任的办公室在四楼。
　　带着一行人到了黄主任办公室外，班长冷声说：“昨天后勤处和档案处失窃，黄主任要问你们点事，自己想清楚。”
　　说完，班长转身离开，紧接着，穿着职业套装的女老师从里面走出来，冷冷看着他们几人：“一个一个进去，老实交代，坦白从宽！”
　　刚刚是周哲先去打听的柴念，这次轮到谢澜先进去。
　　谢澜刚一动，就被盛暖拉住。
　　她满眼担忧：“哥哥，我先去吧。”
　　谢澜有些无奈，眼神却不自觉变得柔软：“我先进去，乖乖待外边。”
　　说完，他拿开盛暖的手第一个走进办公室……外边几人则是在女老师不怀好意的注视中安静等待着。
　　片刻后，谢澜打开门出来。
　　几人都松了口气，周哲看了眼女老师，然后上前低声问谢澜：“什么状况？”
　　唐晶也跟着过来。
　　谢澜开口：“黄主任问我知不知道谁去过档案室。”
　　周哲和唐晶呼吸微滞，周哲蹙眉：“你怎么说？”
　　谢澜耸肩：“我不清楚啊，就告诉黄主任不知道。”
　　周哲松了口气，又看了眼谢澜：“多谢。”
　　接着进去的是周哲……周哲出来后眉头紧锁，低声说：“黄主任问我知不知道谁去过后勤处。”
　　几人同时沉默。
　　谢澜去的是后勤处，黄主任问他知不知道谁去过档案室，而周哲去的是档案室，黄主任问他知不知道谁去过后勤处……所以，其实他什么都知道。
　　周哲又说：“我也说了不清楚。”
　　说完，他好像又想起什么，沉吟着开口：“你进去的时候，黄主任在哪里？”
　　谢澜蹙眉：“办公桌后边坐着，你呢？”
　　周哲的面色变得有些难看，顿了一瞬，他说：“我进去的时候，他站在桌子旁边……或许是我多心吧。”
　　说完，他对唐晶说：“你去吧。”
　　唐晶不肯：“为什么不是他们先去？”
　　周哲神情微僵，眼底闪过一抹厌恶和鄙夷。
　　贺成看了眼剩下的两个女人，硬着头皮开口：“我去吧。”
　　贺成进去后很快就出来了，出来后他甚至顾不上女老师还在旁边，小声急忙道：“卧槽，你们猜怎么着，我进去的时候他蹲在桌子上！”
　　想到黄主任蹲在桌上咧着大嘴直勾勾看着他的诡异模样，贺成就有些头皮发麻：“他也问我知不知道谁去了档案室，我说不知道然后就跑出来了！”
　　这一瞬，唐晶才意识到周哲为什么刚刚让她先去：那个黄主任的位置和姿态一直在改变。
　　先是坐在办公桌后边，再是站在桌旁，现在蹲在桌上……
　　下一瞬，不等盛暖反应上来，唐晶抢先一步直接冲过去，可拉开门唐晶就是一声惊呼。
　　其余人扭头，然后就看到，黄主任居然直直站在门里，唐晶开门进去差点撞到他身上。
　　他就那么直勾勾站着，带着诡异的笑看着唐晶。
　　办公室的门轰然关闭……
　　贺成脸色已经有些发白，下意识去看逃跑的路，女老师挡在通向楼梯间的走廊上冷冷看着他们。
　　就在这时，办公室的门再度打开。
　　唐晶满脸煞白走出来，对上周哲的眼神，她嘴唇动了动……不等她开口，盛暖忽然一把抓住谢澜：“哥哥快走。”
　　与此同时，谢澜似乎也意识到了什么，步伐比她更快一步拉着她往前。
　　贺成没反应上来，只是本能的跟上谢澜的脚步。
　　女老师怒喝一声想要阻止，谢澜直接一脚将她踹开，周哲意识到不对，拽着唐晶也跟着逃离。
　　几乎是在下一瞬，身后办公室的门轰然被撞开。
　　唐晶跑在最后边，下意识回头看了眼……就见黄主任像是什么动物一样，四脚着地朝他们飞快追了过来。
　　他的嘴本来就大，一边跑着，嘴巴裂开的越来越大，直接像是植物大战僵尸里的食人花一样，脑袋像是从中间被劈开了一般。
　　唐晶心脏抽了抽，一边飞速狂奔一边问周哲：“你到底怎么回答的？”
　　周哲意识到什么，刷的回头看她：“我说不知道，你说了什么？”
　　唐晶脸色顿时变得十分难看：“我以为、我以为你骗他们的，我说了……我说是他们去的后勤处。”
　　周哲咬牙：“蠢货……”

第941章 她怕了，她装的 012

　　很明显，黄主任已经知道他们做了什么，但没有证据，所以他们没有触发死亡条件。
　　一个个问他们的目的就是希望有人能承认：承认他们这些人违反了规定偷偷去过不该去的地方。
　　不管是谁，只要是他们的人做了，有人承认，那就等于是触发了死亡条件。
　　身后的黄主任已经完全不像人，巨大的嘴巴裂开着飞快追下来……
　　谢澜和盛暖跑在最前边，可片刻后他就意识到不对劲：只有四层楼，他们已经跑了很久却还没到一楼。
　　就在这时，旁边忽然传来一股大力，猝不及防的，谢澜就看到身边的盛暖忽然消失不见了。
　　楼梯间的光线似乎越来越暗，贺成追下来推着谢澜往下冲了好几个台阶，然后就看到谢澜忽然掉头往回跑。
　　贺成傻眼了：“大佬，你干嘛？”
　　“盛暖不见了。”谢澜直直往上冲。
　　贺成傻眼了：“不见……不见了你去干嘛，哎哎……卧槽！”
　　贺成满眼纠结无比焦虑：说好的冷静清高大直男呢，这才多久，就跟人不离不弃了！
　　虽说那甜心可爱又仗义，但……去他妈的！
　　贺成掉头也追了上去。
　　谁让自己的发小忽然变成了恋爱脑，他也跟着舍命陪君子了。
　　谢澜冲上台阶到了刚刚盛暖消失的地方，就看到周哲和唐晶从上边冲下来，后边隐约传来诡异的嘶吼。
　　他没有理会，急声开口：“盛暖？”
　　“哥哥……”
　　少女的声音传来：“你在哪里？”
　　那声音分明就在旁边，可谢澜却看不到人，他皱眉：“我在刚刚分开的地方，你呢？”
　　盛暖的声音再度传来：“我也在，哥哥，你、你有没有看到墙上的涂鸦，有个手拉手和爱心的图案？我就在这里啊哥哥……”
　　谢澜往墙上看去，昏暗的光线下，墙上有两个小人手拉手的涂鸦，他立刻上前一步伸手去触碰……可下一瞬，他的手居然穿过了墙壁。
　　猛地一愣，接着他就感觉到自己的手被拉住。
　　“哥哥……”
　　谢澜被那只手一拉，直接撞进墙壁里，然后就看到了满眼慌乱茫然的盛暖。
　　她磕磕巴巴：“我看到你的手从墙里，我……”
　　贺成追过来的一瞬就看到大佬钻进墙壁里，他一愣，直接也跟着冲了进去。
　　眼前顿时一亮，豁然开朗。
　　而这时，已经冲到楼下的周哲不经意回头看了眼，恰好就看到贺成钻进墙壁里的画面。
　　紧接着，身后传来黄主任追来的声音。
　　周哲回头看向唐晶……只是一瞬，他猛地掉头往上，唐晶还没察觉，正在拼命下楼。
　　等到周哲也跟着钻进墙壁的时候，唐晶忽然间才察觉到什么，回头，这才发现，楼梯上只剩下她一个人。
　　“周哲……”她颤声开口。
　　“唐晶，快回来，上楼。”
　　周哲站在谢澜几人身边，隔着一片雾蒙蒙虚幻的墙壁看着唐晶，可唐晶看不到他，只是满脸惊恐：“你在哪里？”
　　周哲开口：“上楼，过来，在墙壁这边……”
　　也是这时，黄主任下来了。
　　他四肢趴在地上，头上裂开一个大嘴，扭曲又诡异，唐晶看到他，猛地一僵，下一瞬，再不管周哲喊她的声音，掉头继续往楼下跑去……
　　身后，黄主任猛地跃起，直接扑到了她的背上。
　　凄厉的惨叫声转瞬即逝，周哲面色顿时变得十分难看。
　　盛暖看了他一眼，啧了声。
　　逃跑的时候没喊那个唐晶，明显是存了让唐晶替他吸引注意力的打算，现在又装伤心，有意思吗？
　　他们沿着楼梯往下，很快就到了楼下。
　　不远处还有学生在走动，仿佛和刚刚他们奔逃的那个地方不在同一个世界……
　　就在这时，楼上响起一道哭声。
　　谢澜一把拉着盛暖往后退开，下一瞬，砰的一声响，唐晶从楼上砸落到他们脚边。
　　她的头脸像是被什么啃食过，血肉模糊，嘴角被撕裂开来……
　　几人面色都不好看，毕竟截止现在，线索很有限，而人已经死的差不多了。
　　难怪论坛上关于长宁一中的信息很少，估计排到这个副本的很少有人能活着回去。
　　周哲神情难看，转身就要离开，这时，谢澜忽然开口：“我们上去看看。”
　　贺成一愣：“上去？”
　　谢澜点头：“去黄主任办公室。”
　　黄主任刚刚杀了唐晶，制造的死亡条件已经过去，现在应该是比较安全的时间。
　　最重要的是他们没有太多时间了。
　　周围的光线这么暗，今晚还不知道会发生什么事……
　　盛暖毫不迟疑：“我都听哥哥的。”
　　谢澜嗯了声，旁边，贺成也咬牙：“我也听你的！”
　　周哲面色阴沉，明显十分犹豫，可看到地上的唐晶，想到昨晚一个人住的苏雅悄无声息就那么死了，最终，他也咬牙开口：“我也去。”
　　片刻后，一行人回到了黄主任办公室外边。
　　谢澜上前敲门：“叩叩叩！”
　　没有声音。
　　“黄主任，我们有事找您。”一边说着，他一边推开门，然后就看到，办公室里空无一人。
　　“你呆在门口。”谢澜朝贺成开口。
　　贺成点头：“明白。”
　　如果都进去，万一被包了饺子怎么办……他留在外边还能放风。
　　谢澜拉着盛暖进了办公室，两人和上次一样开始翻找，周哲也迅速翻找那些文件夹。
　　这时，谢澜从黄主任抽屉里翻出一个册子，封面上是三个字：检讨书。
　　他迅速翻开往后翻，直到最后一页，动作蓦然一停。
　　那份检讨书的落款是：柴念。
　　顾不上细看内容，他直接把检讨书拿出来装进口袋，这时，盛暖也翻出了另一个东西，是一封举报信。
　　举报信在黄主任的工作记录本里夹着，明显很不一般。
　　她打开扫了眼然后就递给谢澜：“哥哥你看。”
　　谢澜接过，就看到举报信中也有“柴念”这个名字……就在这时，外边的贺成急忙开口：“快点，我看到黄主任从楼下要上楼了。”
　　谢澜立刻将举报信也收起来，拉着盛暖匆匆出去，周哲也连忙跟上。
　　他们躲到了另一个办公室，等听到黄主任已经进了办公室，三个人才轻手轻脚出来迅速下楼。
　　而就在他们跑到楼下的时候，楼上黄主任的办公室里忽然传出愤怒的吼声和砸东西的声音。
　　他发现东西丢了！
　　几乎是与此同时，学校里的广播响了……播放的，正是那首曲子。
　　周围光线瞬间开始越来越昏暗。
　　明明早上刚起来没多久，看起来却像是天都要黑了。
　　他们四人找了个空地，能看到周围不会让自己被偷袭的地方，然后迅速开始看翻出来的东西。
　　先是那份检讨书。
　　检讨书是柴念写的，少年字迹隽秀。
　　他在检讨书里承认自己是同性恋，并且说，他和沈书磊并没有在谈恋爱，而是一直都是他主动，是他不知廉耻骚扰沈书磊，一切都和沈书磊无关。
　　少年将自己描述的不堪至极，每个字都仿佛揉碎了自尊，为的就是恳请学校不要处罚沈书磊，因为沈书磊就要保送大学了。
　　而另一封则是举报信。
　　举报信的落款，是沈书磊。
　　而举报信的内容是说，柴念是个同性恋且三番两次骚扰他，影响他学习，恳请学校能关注并且约束和处罚柴念。
　　一份检讨，竭尽全力将所有责任揽到自己身上，另一封举报信，则是冰冷至极……
　　周哲蹙眉开口：“沈书磊……我们所在那个班的班长，就叫沈书磊。”
　　几人对视一眼，然后直接往教室赶去。
　　这时，天色已经更暗了……

第942章 她怕了，她装的 013

　　很快，盛暖就跟着谢澜几人回到教室，教室里那些学生依旧在埋头学习。
　　贺成几步走到班长面前：“沈书磊同学？”
　　班长抬起头，神情冷淡：“有事？”
　　“跟我们走一趟吧。”
　　说完，贺成就一把把人拽起来，旁边有学生站起来想要阻止，谢澜淡声开口：“黄主任找班长，大家不用管。”
　　那些学生听到黄主任，立刻又坐了回去。
　　班长眉头紧蹙，想要挣扎，却被谢澜和周哲一左一右夹在中间直接往外边带去，盛暖跟贺成蹬蹬跟在后边。
　　等到下了楼，看到是往艺术楼的方向去，沈书磊顿时开始挣扎：“放开我，你们要做什么！”
　　“放开我，放开。”
　　可他根本无法挣脱掉三个男人，急的眼睛都红了。
　　贺成哼笑了声：“你反应这么大做什么，还是说，艺术楼里面有你不敢见的人？”
　　沈书磊眼睛发红神情发狠：“胡说八道，哪有什么我不敢见的人，放开！”
　　谢澜淡淡吐出两个字：“柴念。”
　　沈书磊顿时一震，瞳孔紧缩。
　　周哲似笑非笑：“你看起来很害怕的样子，还是说，你做了什么对不起柴念的事吗？”
　　“我没有！我没有！”
　　沈书磊一边挣扎着一边像是有些癫狂：“与我无关，我没有错，是他，本来就是他引诱我，是他……如果不是他，不会被别人看到，黄主任要找我爸妈，要取消我保送名额……”
　　沈书磊满眼痛苦：“他说柴念要把一切推到我身上，所有人都会知道我是变态，不会再有学校要我，我父母会羞愤欲死，我，我……”
　　盛暖挑眉：“所以你就把一切都推到了柴念身上？”
　　沈书磊声嘶力竭：“本来就是他，如果不是他，我不会喜欢男人！”
　　盛暖语调冰凉：“你千方百计把一切都推给他，还举报他骚扰你，柴念却把一切都揽到了他自己身上，说和你无关，啧。”
　　沈书磊顿时一僵，整个人像是被雷劈了一样：“你撒谎！”
　　“你撒谎！”
　　沈书磊有些疯：“是他想把一切都推到我身上，黄主任说，柴念要把一切都推到我身上，因为他要艺考，他……不可能，他怎么可能背下一切，不可能！”
　　可一边拼命摇头，沈书磊的神情却逐渐崩塌。
　　谢澜看了他一眼，然后把柴念那份检讨书递了过去：“你可以看看。”
　　“什么？”
　　沈书磊颤抖着接过，一边往下看，身体颤抖的越来越厉害……他先是不住摇头，后来又是哭又是笑，像是疯了一样大喊起来：“不、不是的，不是的！”
　　“不是这样……不是这样的！”
　　“啊……啊……柴念，柴念！”
　　下一瞬，沈书磊疯了一样挣脱开来直直往艺术楼上冲去，谢澜几人立刻跟上。
　　盛暖跟在后边，心情一片复杂。
　　如今的艺术楼已经变得斑驳破旧，可不知多少年前，这里也是充满朝气和希望的校园。
　　纤细漂亮的少年和内敛沉默的学霸班长，少年慕艾，日复一日的相处中情难自已，他们在楼梯间躲着接吻，却不慎被人撞见。
　　他们一个是重点班的尖子，即将保送大学，一个是拔尖的艺术生……学校震怒，那个出了名严苛的黄主任疯了一样逼他们。
　　没人知道，黄主任自己的孩子也是同性恋，且因为恋人病逝而离家出走，怨恨父母瞒着他，再没有回来过。
　　他仿佛将沈书磊当成了自己的儿子，柴念就是那个该死的变态，他告诉沈书磊，柴念准备把一切推到他身上。
　　少年心神脆弱又崩溃，写下了那份举报信，而与此同时，柴念也认下了一切。
　　就这样，柴念成了所有人眼中骚扰同学的变态。
　　那些人厌恶他议论他欺负他，尤其是某些曾经对他有过肖想却被拒绝从而怀恨在心的阴暗东西，更是借着这个由头“替天行道”。
　　他被孤立、被嘲讽、被校园暴力……甚至就连领训练服的时候，那个后勤处的老师都用下流的字眼羞辱他，想要非礼。
　　他沉默着忍受了所有，因为他想要保护自己喜欢的人……他们说好了，等到比赛的时候，他的心上人会去看他比赛。
　　直到那天，那些学生将他堵在卫生间，扯碎了他的裤子，哄笑着说要看他是男是女……人群后，他看到自己的心上人神情麻木冷眼旁观。
　　少年终是没有坚持到比赛那天，一个夜晚，他把自己吊死在了公寓楼里……之后，学校就乱了。
　　意图欺辱他的后勤人员在午夜下楼的时候看到了柴念，掉下楼梯折断了四肢……对他极尽羞辱的黄主任被人发现倒在办公室，嘴巴被撕裂到了耳根。
　　他杀了所有欺辱过他的人，却没有动他的恋人……
　　学校广播里的乐声越来越大，周围的光线也越来越暗，天好像在瞬间黑了下来。
　　无数黑影往艺术楼这边奔来，盛暖跟着谢澜几人冲进了训练室。
　　训练室中，沈书磊跪坐在镜子前嚎啕大哭拼命拍打镜子：“柴念、柴念……”
　　镜子里，穿着训练服身形纤细的少年显出身形，他看着自己昔日的恋人，声音很低。
　　“沈书磊，你来了。”
　　他说：“我等了你好久好久，却一直没有等到你，你怎么不来呢？”
　　沈书磊哭的全身颤抖，不停重复三个字：“对不起、对不起……”
　　镜子里，少年往后退了两步：“约好了看我跳舞的，你现在看，好不好？”
　　沈书磊不停点头。
　　艺术楼下，各种凄厉的声音越来越近，伴随着广播里的旋律，诡异渗人。
　　谢澜和周哲上前将训练室的门关住，把仅有的三张桌子抵在门口用力挡住，另一边，随着镜子里的少年翩翩起舞，镜子旁边缓缓出现了一道光门。
　　是他们离开的通道。
　　同一时间，砰砰砰，外边无数黑影撞到了训练室的门上，拼命想要扑进来。
　　“快走。”
　　谢澜朝贺成和盛暖急声开口，贺成应了声，拽住盛暖往那道门奔去……同一时间，周哲也松开了抵住的桌子掉头奔向出口。
　　只剩下谢澜一个人，根本抵不住外边的力道。
　　他咬牙蓦然转身，与此同时，轰然一声响，训练室的门被撞开，无数黑影嘶吼咆哮着朝他们冲过来。
　　贺成已经进入门内，拼命朝谢澜大喊：“快，快点！”
　　周哲撞开盛暖率先冲了进去。
　　这时，谢澜也到了，他看到盛暖还在门口等他，顿时急怒开口：“进去！”
　　话音未落，半边肩膀猛地一僵，身体开始迅速变得冰冷，速度也慢了。
　　一只青白的鬼爪搭在他肩上，他已经到了门口，可扑向门的身形却开始僵硬。
　　贺成骤然睁大眼，目瞪口呆看着无数黑影朝谢澜扑过来。
　　谢澜眼前的光线开始变暗，脑中只剩下一个念头：他出不去了。
　　可就在这一瞬，他忽然听到少女的声音。
　　“哥哥……”
　　与此同时，身上的冰冷僵硬瞬间消失。
　　谢澜看到，纤细娇小的少女迎面扑过来，一把将他身后的东西都推了出去。
　　他在原本扑向出口那道门的惯性之下直直跌进门中，拼力回头，却只来得及看到，门的另一侧，少女在无数黑影包围中冲他笑了笑，无声叫他：“哥哥……”

第943章 她怕了，她装的 014

　　“哎呀卧槽！卧槽卧槽，我们出来了？”
　　两人回到了谢澜所住的公寓，贺成还有一瞬间的懵逼，下一瞬，蓦然睁大眼：“那甜心呢？”
　　谢澜神情难看。
　　贺成后知后觉意识到什么，嘴唇动了动，然后勉强说：“那什么，或许，或许她也出来了，只是在她自己的地方我们看不到而已。”
　　进入重叠之门的地方不同，出来也都会回去自己原本进入的地方。
　　谢澜不发一语几步走到电脑前登录重叠之门的论坛……他输入名字“盛暖”，然而，没有任何信息。
　　进入那个世界，绝大多数人都用的是假名，找不到很正常。
　　而这几天，他并没有问过她的真名叫什么……
　　世界这么大，两个不认识的人想要重逢的可能性微乎其微，更何况……
　　想到最后那一瞬，盛暖被无数黑影围住的画面，谢澜的神情就忍不住的难看。
　　他们不过萍水相逢。
　　她委曲求全小心翼翼不过是想在他身边得到些庇护……可最终，她却为了救他，自己冲了出去。
　　想到那个少女在他身边乖巧叫哥哥的画面，谢澜心里就是一阵憋闷。
　　贺成看着他的脸色，小心翼翼宽慰：“那什么，或许下次进去我们还能再见呢，有缘千里来相会嘛，呵呵。”
　　谢澜抿唇垂眼不发一语。
　　他们都知道，这个可能性微乎其微……
　　同一时间，折叠之门内的世界。
　　那些人类消失，汹涌而来的诡物们茫然聚集在排练室，然后在柴念凉凉一眼扫过去的时候轰然间逃离。
　　排练室内只剩下柴念和沈书磊，盛暖靠在墙边，没什么存在感。
　　沈书磊还在哭，柴念的神情却一片平静：“你该走了。”
　　“让我陪着你。”沈书磊眼睛赤红：“对不起，我真的后悔了，让我陪着你。”
　　柴念笑了笑：“其实在看到你的一瞬，我的执念就消散了。”
　　少年语调轻柔温和：“我也才明白，我的执念其实并不是你，而是自己心里想象出来的那个人，他沉默内敛坚定勇敢，他对我说喜欢……我只是不肯相信，他会放开我，把我推出去。”
　　“你走吧，我不杀你，我也不爱你了。”
　　沈书磊低头颤抖呜咽着，最终，身形消散……
　　柴念从镜子里走出来，偏偏头看着盛暖：“嗨。”
　　盛暖跟他摆摆手。
　　柴念有些好奇：“你为什么跟那些人类在一起？”
　　盛暖耸耸肩：“我想出去。”
　　柴念是这个副本的bOSS，当然知道她口中的出去是什么意思。
　　顿了一瞬，他摇头：“你是鬼，这不是那些小说故事，没人能接受的。”
　　那些人类进入这个世界后只有一个目的：生存。
　　无论再怎么隐藏，真的要发生亲密关系的时候还是会被发现的……没人会接受自己和一只诡物。
　　盛暖笑了笑：“不试试怎么知道呢。”
　　柴念认真道：“你可以留在这里，这个学校明天就会恢复如初，你可以在这里上学，有我在，没人会欺负你。”
　　盛暖摇头：“可这都是假的，不是吗？”
　　那些都只是学校曾经发生的事，只是一遍又一遍的重演而已。
　　柴念不说话了。
　　沉默片刻，盛暖开口：“我要去另一个地方了，要去门口坐车，可以让我出去吗？”
　　没有柴念的允许，任何诡物都走不出长宁一中。
　　柴念叹了口气：“好吧，我送你出去。”
　　没过多久，伴随着铁门吱呀吱呀的声音，长宁一中大门打开，盛暖走出学校。
　　和那些玩家进来的时候不同，学校外不再是荒芜的树林荒野，而是一条宽阔的马路。
　　头顶的天灰蒙蒙的，街上看不到一个行人，到处都笼罩着阴沉沉的气息。
　　那些建筑中都是诡物，隶属于不同的副本。
　　这时，一辆大巴车停在长宁一中校门口的车站旁，盛暖冲柴念挥手：“谢谢你，再见啦。”
　　“等等。”
　　柴念上前一步，从耳朵上拿下一对耳机：“这个送给你吧，戴上它会短暂拥有我的力量……祝你顺利。”
　　盛暖伸手接过：“好。”
　　她上了车，大巴车缓缓发动，她冲外边的柴念挥了挥手，然后远远就看到柴念转身回去学校，校门轰然关闭。
　　盛暖收回视线开始在大巴车上找座位。
　　车门口做了个老太太，菜篮子里装着血淋淋的人手，直勾勾看着盛暖。
　　盛暖笑着打招呼：“奶奶去买菜了？”
　　老太太嘴角扯起僵硬的弧度：“是啊。”
　　还有一个全身像是被烧焦的乘客坐在后排，满眼贪婪看着盛暖……的皮。
　　盛暖不发一语戴上柴念送的耳机，然后“一不留神”掰断了公交车扶手。
　　瞬间，周围好几道阴恻恻不怀好意的视线都收了回去。
　　盛暖啧了声，将耳机小心翼翼收起。
　　这具身体还是太弱了，否则，一定要好好跟这些乘客交流交流，告诉他们用这种眼神看别鬼是不礼貌的……
　　前边，司机阴恻恻开口：“去哪里？”
　　这辆车哪里都可以去，盛暖跟客服确认了地点，然后开口：“林游县，小石底村。”
　　“车票十元。”司机冷冷出声。
　　盛暖一愣，有些傻眼。
　　她没钱。
　　从后视镜里看到司机阴恻恻不好好意的视线，顿了一瞬，盛暖起身往后边那个看着她背影不住流口水的肥宅男鬼走去，露出温和的笑脸：“你好，哥们儿，能不能借点钱？”
　　片刻后，她从哆哆嗦嗦的男鬼手里抽走两张钞票投进投币箱子……后边，男鬼蜷缩在座位下抱着自己无声啜泣着。
　　不知多了多久，可能是半小时，亦或一小时，大巴车先是出现在一座繁华城市，然后又出现在海边，从海边离开后，驶过一道充满黑雾的桥，再度停下的时候，就已经十分不合理的出现在了山村里。
　　可谓是开的十分随心所欲。
　　“小石底村到了。”
　　盛暖起身下车。
　　同一时间，小石底村村口，数道人影缓缓聚集在一起。
　　谢澜早有准备，可没在周围的玩家中看到那个俏生生的少女，心里还是涌出浓浓的失落和黯然。
　　他无声自嘲。
　　所谓的或许还能再见不过是自欺欺人罢了……长宁一中离开时那样的情形，她……
　　就在这时，一道身影忽然跑到他面前：“哥哥……”
　　谢澜猛地一愣，抬头，这才看到是个陌生的年轻女孩，穿着小白裙，妆容精致，神情惶恐。
　　不是盛暖。
　　小白裙战战兢兢开口：“哥哥，你是不是京城乐阳区的……我以前见过你。”
　　谢澜看了她一眼，没有说话。
　　小白裙噙着眼泪：“这到底是什么地方，他们说是会死人的惊悚游戏，哥哥，你能不能救救我，我不想死，求你了。”
　　谢澜淡淡出声：“抱歉，我也自顾不暇。”
　　小白裙噙着眼泪，我见犹怜。
　　这时，旁边一个刚到的穿着休闲装看起来像成功人士的中年男人温声开口：“小姑娘，是不是第一次进来？”
　　小白裙回头，眼泪汪汪点头：“是的。”
　　那个中年男人笑了笑：“我姓钟，我是第四次进来了，勉强算有点经验……你看起来比我妹妹还小一些，如果有余力，我会尽力帮你的，别哭了。”
　　中年男人看起来温和极了，小白裙顿了一瞬，咬唇看了眼谢澜，犹豫片刻，然后走到中年男人身边：“谢谢、谢谢叔叔。”
　　中年男人：……
　　贺成暗暗啧了声。
　　是个蠢的。
　　谢澜则是已经收回视线没有多看。
　　可就在这时，又是一道声音响起。
　　“哥哥……”
　　满是惊喜的声音十分熟悉，谢澜倏然转身，一道纤细的身影已经直直扑进他怀里。
　　“哥哥，真的是你，没想到还能再见到你，太好啦！”
　　谢澜整个人都僵了一瞬，回过神来的时候，他才意识到，自己的手已经先大脑一步，将扑到他怀里的少女揽住……

第944章 她怕了，她装的 015

　　盛暖身上的小裙子变成了靛青色带涂鸦的及膝小旗袍，长长的头发挽成哪吒头，时尚又漂亮，与这个昏暗荒凉的山林格格不入。
　　她直接抱着谢澜靠在他怀里，抬头笑的两眼弯弯：“没想到还能再见到你，我简直快高兴死了。”
　　这种地方最忌讳死，谢澜蹙眉：“别胡说。”
　　贺成在旁边咋舌轻笑：“哎呀，小甜心还活着，我们大佬伤心失落了好些天呢，这下他可以放心了。”
　　谢澜：……
　　盛暖笑眯眯：“哥哥以为我出事了所以伤心吗？说明哥哥还是在乎我的，对不对？”
　　谢澜没说话，放在少女背上的手移到她胳膊想把人推开，可盛暖却抱着他不肯松手：“你还没说话，哥哥到底有没有想我呀？”
　　贺成在旁边捏着嗓子：“哥哥，快说话啊。”
　　谢澜无语看向他：“闭嘴。”
　　贺成耸肩……
　　谢澜收回视线，看着巴巴看着他的少女，顿了一瞬，低低嗯了声。
　　刚出声，就见少女瞬间眉开眼笑。
　　这时，一道声音忽然响起：“盛姐姐……这位是？”
　　谢澜抬头，就看到是跟在盛暖身后过来的一个少年，头发有些长，做了中分发型，一眼看去像是电视里那些选秀的小鲜肉。
　　主要是，谢澜察觉到这个少年看他的眼神隐含敌意。
　　盛暖拉着谢澜给少年介绍：“陈辰，这就是我跟你说的言深哥哥，上个世界就是他保护我。”
　　对面，刚刚被谢澜毫不留情拒绝的小白裙咬唇直勾勾看着那一幕，微微握拳。
　　而谢澜在听到盛暖说是他保护她后，垂眼看她：“你也保护了我。”
　　盛暖笑嘻嘻给谢澜介绍：“哥哥，他叫陈辰，我刚刚在路上遇到他，就给他大概说了下，他是第一次进来。”
　　客服在旁边咋舌：“而且，他是你鱼塘里的第二条鱼。”
　　盛暖挑眉：“有备无患，万一谢澜接受不了人鬼恋呢……”
　　盛暖和陈辰抵达后，人数已经到了十一人。
　　每次进入惊悚世界的人数都不一定，在8-15人之间波动，又过了一会儿，没再有人来，那位钟先生温声开口：“人应该齐了，趁着这段时间我们大家彼此认识一下吧。”
　　这是固定流程，不管大家说的是不是真实的名字，总要有个称呼的方式。
　　钟先生没说自己全名，对一行人说可以叫他钟先生。
　　他身边的小白裙自我介绍叫莫莹，旁边一个穿着风衣面色冰冷的年轻男人叫杨钊，杨钊身边是个刀疤脸中年男人，一看都不是省油的灯，叫周望。
　　盛暖对面有两个女孩是姐妹两人，姐姐叫白灼，妹妹叫白沐，头发油腻腻戴眼镜的宅男叫田琛。
　　然后就是和盛暖一起来的小鲜肉陈辰以及盛暖谢澜贺成三人。
　　莫莹和陈辰还有油头的田琛以及刀疤脸周望都是新人，刀疤脸满眼凶光不住扫视这一圈人，田琛则是畏畏缩缩不敢出声。
　　陈辰也有些畏惧，但相对镇静一点，莫莹则是寸步不离跟在钟先生身边。
　　片刻后，身后响起脚步声。
　　众人回头，就看到一个穿着陈旧布褂的干瘦老头：“你们就是殡葬公司的人吧……我是小石底村的村长，你们跟我来吧。”
　　众人跟在老头身后沿着山道往前走去，没过多久就看到了一个灰蒙蒙的村庄，远远看去，整个村庄都透出一股浓浓的死寂。
　　盛暖往谢澜身边靠了靠，抓住他袖子。
　　谢澜没动，任她抓着……可没过多久，他就发现抓着他袖子的那只手悄悄往下滑，滑到他手心，然后从他手指缝钻进去，和他十指相扣。
　　谢澜无奈低头，看到少女抿唇露出得逞的窃笑，莫名的，他没有松开，收回视线任她紧紧抓着他的手。
　　旁边，贺成把一切看在眼里，暗暗咋舌摇头。
　　到处都是阴森森的，只有他身边弥漫着一股恋爱的酸臭味……
　　进了村子后，所有人就发现，村子里每家每户门口都挂着白色灯笼，村民或坐或站，全都直勾勾看着他们一行人。
　　没人说话，除了脚步声外没有别的任何声响，一片死寂阴森。
　　半晌，村长停在一座院门前……从围墙就能看出这个院子比村里别的房子都大得多，院门上边有个破旧的门匾，“宗祠”两个字斑驳到几乎看不出来。
　　这是小石底村的祠堂，而祠堂门口除了挂着白色灯笼外，还有招魂幡和白纸剪成的花圈。
　　“宗祠院子里有五间房，各位自行分配住处，安顿好后去灵堂，灵堂有人接待各位。”
　　说完，村长幽幽扫了他们一眼，转身离开。
　　钟先生一直走在第一个，见村长离开，他站在宗祠门口看了眼，然后伸手推开院门。
　　这才刚开始，什么都没见到，应该不会有危险。
　　一行人进入祠堂院子，然后就看到这院子比外边看起来更大，几间厢房绕着院墙修建，而正对着院门的正屋门口，也是一片缟素，隐约能看到正屋里布置成了灵堂。
　　一个戴孝女人从灵堂走出来，面无表情开口：“各位的住处在那边，请跟我来吧。”
　　五个房间，十一个人……陈辰刚要跟盛暖说话，盛暖却直接抱住了谢澜胳膊：“哥哥，我还是跟你住吧。”
　　少了最初见面时可怜巴巴的哀求，多了几分撒娇耍赖。
　　谢澜看了眼陈辰，然后嗯了声。
　　陈辰抿唇退了回去。
　　最终的分配是，盛暖和谢澜还有贺成三个人住一间，钟先生和小白裙莫莹住，陈辰和那个冷脸男杨钊住，姐妹花白灼和白沐住一起，油头宅男和刀疤脸住一间。
　　分配好屋子后，戴孝的女人冷声开口：“请各位跟我进来，你们今天的工作是做祭奠用的纸扎人。”
　　一行人不发一语进了正屋的灵堂，就看到灵堂旁边还跪着几个半大小子，那几个半大小子神情僵滞麻木正在火盆里烧麻纸。
　　灵堂两侧是两根粗壮的白色蜡烛，供桌上有水果点心，还有一张被红布遮挡着的相框。
　　不是黑就是白的灵堂上，红布异常显眼，透出浓浓的诡异，只是他们都没有出声，按照那个女人的吩咐在灵堂对面的麦秸垫子上坐下来准备工作。
　　中年女人拎过来一大堆半成品，是竹篾扎成的纸人形状，他们要做的是给那些竹篾半成品糊上花花绿绿的纸，做成祭奠用的纸人。
　　没人关心他们会不会做，女人把东西都放下后，淡声开口：“请各位快点工作，天黑前我回来验收，希望你们不要偷懒。”
　　再没有多余的话，女人说完后就带着刚刚在烧纸的几个人转身离开。
　　顿时，灵堂里就只剩下他们一行人。
　　钟先生看起来很老练，他没有立刻开始干活，而是站起来往灵堂外走去：“我先在院子里转转，很快就回来。”
　　毕竟，他们要做的是弄清楚这里曾经发生过什么事，如果只是一味的按照npC的要求干活，那就只有死路一条。
　　贺成低声问谢澜：“我们要不要也去看看？”
　　谢澜想了想，然后说：“先做纸扎人，做出来纸扎人再说。”
　　贺成应了声：“好。”
　　盛暖坐在谢澜身边，也开始动手。
　　贺成打趣她：“甜心，你会做吗，要不要你哥哥帮你？”
　　盛暖看了眼谢澜，笑眯眯开口：“不用啦，不会做可以学，我才不要成为哥哥的负担拖累。”
　　贺成啧了。
　　谢澜没有抬头，手上动作很快……
　　在这个世界，违背npC的要求肯定不是什么好事，他们要找线索，但必须先确保安全。
　　就在这时，猝不及防的，坐在谢澜背后的小裙子忽然抬手撞了下谢澜：“哥哥。”
　　谢澜胳膊一动，手指划到了竹篾上，立刻被锋利的竹篾割破了指腹。
　　一滴鲜血冒出来，盛暖看到，灵堂上盖着相框的红布一角无风自动……
　　“哥哥！”
　　盛暖直接抓过谢澜的手指张开嘴吸溜就把那滴血卷了进去……谢澜则是瞬间僵在那里。

第945章 她怕了，她装的 016

　　谢澜整个人都有些发懵，直到盛暖松开他手指，他心跳都还有些乱。
　　“好了，不流血了。”盛暖笑了笑。
　　贺成在旁边看的一愣一愣的，心里暗道：好家伙，这甜心段位不低啊，这是个男人都受不了好吧。
　　盛暖刚刚其实并没有别的想法，纯粹是为了他们的安全。
　　旁边，小白裙莫莹这才反应上来。
　　她推了下谢澜，害谢澜割破手指，眼见谢澜面无表情挪到盛暖旁边离她远远的，莫莹顿时有些难堪。
　　“对不起哥哥，我不是故意的。”
　　谢澜神情很冷：“请莫小姐注意自己的称呼，我并不认识你，更没有你这么个妹妹。”
　　盛暖一口一个哥哥，莫莹以为谢澜很喜欢这一卦，没想到又撞了个钉子。
　　她到底不好意思再套近乎，只能压低声音求助：“言大哥，我可以跟你们一起吗？”
　　想到刚刚在看住处时钟先生落到她腰臀上的手，莫莹就感觉一阵慌乱。
　　她当时勉强挤出笑脸避开，可钟先生说，他不可能无缘无故冒险帮助别人。
　　“叔叔不可能无故冒险，不过我也不喜欢勉强别人，你现在后悔还来得及哦。”
　　想到钟先生微笑看着她的眼神，莫莹就感觉一阵头皮发麻。
　　生怕又被拒绝，她抿唇可怜巴巴道：“钟先生他、他对我图谋不轨，求求你们帮帮我好吗？”
　　莫莹本来就长得一副柔弱小白花的模样，泫然欲泣的时候更是看起来可怜无比。
　　旁边那些人也是若有若无朝这边看来。
　　就在盛暖猜测谢澜会不会心软的时候，谢澜面无表情出声：“我很奇怪，这么多人，莫小姐为什么非要缠着我不放？”
　　“因为我、我们以前见过，我想着我们，我们算是认识。”
　　莫莹磕磕巴巴。
　　谢澜神情冷漠：“抱歉，我不认识你，还有……你说的有人对你图谋不轨，我可以提醒你一句，在这个世界，没人会主动伤害队友。”
　　莫莹一愣：“我……”
　　谢澜看着他：“你想从别人那里得到庇护，就应该做好付出代价的准备，或者，你可以选择远离，不是吗？”
　　盛暖在旁边看得一愣一愣的，这才知道，谢澜当初对她已经算温和的了。
　　莫莹面色苍白。
　　这时，钟先生从外边走进来，看到莫莹正在和谢澜说话，不着痕迹微微蹙眉，然后坐到另一边坐下。
　　完全是一副不打算靠近莫莹的架势。
　　莫莹咬唇看着谢澜，眼圈微红，顿了顿，然后不发一语往钟先生那边走去……
　　她是不愿意让一个中年男人占便宜，可是，她更不想死！
　　没人再去关注莫莹，因为她的行为其实太常见了，无论男女，很多人在进入这个世界的时候，为了活命，都不得不付出各种代价。
　　人走后，谢澜再没理会，低头不紧不慢将花花绿绿的纸粘到竹架上，旁边，盛暖不动声色往他身边又靠了靠。
　　谢澜对她的小动作似乎没有察觉，依旧低头忙自己的。
　　这时，对面的刀疤脸周望忽然低咒了声。
　　他的手指被竹篾割破了，血迹恰好沾到纸人脸上……周望骂了声晦气，抬手直接就把纸人砸到地上：“老子他妈不干了！”
　　“这到底是他妈什么地方，你们是什么人，是不是恶作剧，说？”
　　姐妹花立刻往远了躲了躲，看着他的眼神像是在看死人。
　　冷脸男杨钊抬头不咸不淡开口：“不想活的话你就尽管闹，反正到时死的不是别人。”
　　刀疤脸顿时一僵，恶狠狠看过去，可杨钊已经继续低头忙自己的。
　　别的人也都只是很冷淡的看了他一眼就再没理会……没有什么比自己的命更重要。
　　刀疤脸站在那里，胸口剧烈起伏着，顿了一瞬，转身大步朝外走去。
　　走出灵堂后他毫不停歇走到院门口，拉开院门出去……可短短片刻，他直接冲回院子里砰的一声关上院门。
　　直到全身僵硬面色煞白回到灵堂，刀疤脸才发现，甚至都没人问他到底看到了什么。
　　就好像，他们其实早已经知道外边会变成什么样子。
　　想到刚刚被黑雾笼罩的道路，一片死寂仿佛空无一人的村子，还有灰蒙蒙的雾中闪过的鬼影，刀疤脸面色铁青坐下来，咬牙捡起刚刚被他砸到地上的纸扎人，不发一语开始干活。
　　他们来到这里的时候是黄昏，没过多久，天就要黑了，这时，之前给他们安排纸扎活的女人进来了。
　　大多数人都做了两个纸人，盛暖动作快，做了三个，还都做的栩栩如生，刀疤脸，油头男和小白裙莫莹做了一个，尤其是刀疤脸那个纸人，因为被他摔过，形状还有些诡异。
　　戴孝女人把他们的纸扎人放到了灵堂角落，然后咧开嘴：“今天晚上留两个人守灵。”
　　众人齐齐一愣，心里顿时涌出不好的预感，下一瞬，就见戴孝女直直指向刀疤脸：“你、还有和你同住的人，今晚守灵。”
　　刀疤脸顿时僵住，面颊肌肉抖了抖，咬牙：“凭什么是老子？”
　　戴孝女露出讳莫如深又有些僵硬的笑：“你也可以拒绝，这都是为了表示对逝者的尊敬，不强求。”
　　说完，戴孝女又看向其他人：“天黑后不要出房门，否则，后果自负。”
　　等到戴孝女离开，其余人立刻走出灵堂往自己的住处走去。
　　刀疤脸面色难看到了极致，犹豫着要离开灵堂，可最终，走到门口了，也没有迈步走出去……身后，油头男田琛跌坐在麦秸编制的垫子上，面色一片灰败。
　　另一边，众人离开灵堂后轮流去那个简陋的卫生间上厕所洗漱，等到天完全黑下来的时候，所有人都回去了自己的房间。
　　他们看到，灵堂的门被掩上了，里面是刀疤脸和油头男。
　　众人心里都清楚，今天晚上他们应该是安全的，因为被选中的明显是那两个人。
　　但是这也不代表他们绝对就安全，只能小心防范。
　　盛暖和谢澜贺成住在同一个屋子里，屋子里是一个大火炕，左右都挨着墙，比双人床大多了，三个人躺上去完全可以互不干扰。
　　盛暖和贺成各自在两侧靠墙的位置，谢澜睡在中间将他们两个隔开。
　　屋子里那根蜡烛烧完后，周围彻底暗下来，只剩下门缝里隐约透出外边白色灯笼的光晕。
　　“哥哥……”盛暖小声开口。
　　谢澜嗯了声，下一瞬，就听到她说：“我害怕，你能离我近一点吗？”
　　谢澜没动，可盛暖仿佛已经猜到了他不会动，接着又小声说：“你不过来的话，我过去也可以。”
　　山不就我我便就山。
　　谢澜另一边就是贺成，此刻，贺成一动不动没有半点声响，就像是不存在一般。
　　谢澜有些无奈，但还是往盛暖那边靠了靠，刚移过去，纤细柔软的身体便滚到他怀里。
　　少女靠在他身前拽着他衣襟跟他耳语：“哥哥，没见你这段时间，我很想你。”
　　她小声问：“你想我没啊？”
　　谢澜没说话，然后就听到怀里少女似乎哼了声。
　　他嘴唇微动，正准备开口，猝不及防的，唇上传来柔软的触感……
　　一瞬间，那天晚上贺成和他中招时的情形骤然涌进脑海。
　　那时，盛暖便是这样紧靠在他身前抬头亲吻他……
　　谢澜知道自己应该把她推开，可手臂动了动，却终是没有落到她身上，他一动不动，却也没有躲开。
　　少女像是在吃糖，有些小心，又有点贪心，轻柔的时候觉得不够甜，重了自己却像是又被惊到，慌忙躲开……
　　谢澜原本就不是十分想要躲开，等到他自己意识到的时候，他的手已经落到了少女腰身，将她轻轻揽着。
　　她退开的一瞬，他竟是下意识往前追了去……
　　这时，身后忽然响起贺成有些麻木的声音：“我应该还是个人吧？”
　　他说：“为什么就没人把我当人呢……”
　　谢澜顿时一僵，然后伸手将怀里的少女按住不让她再乱动，下一瞬，他听到她轻笑了声，随即便乖乖靠到他胸前。
　　谢澜凭自己的本事单身了二十几年，却没想到倒霉透顶成为重叠之门的玩家后，却遇到了会让他心动的女孩子。
　　他静静将人抱着闭上眼，低声说：“乖乖睡。”
　　盛暖嗯了声，话音未落，忽然，他们的房门被拍的砰砰响。
　　外边响起陈辰颤抖惊恐的声音：“盛姐姐，盛姐姐，救救我……我们屋子里不对劲，外边好可怕，救救我……”

第946章 她怕了，她装的 017

　　陈辰声音响起的一瞬，黑暗中，盛暖微微挑眉，唇角翘起。
　　下一瞬，她拉了拉谢澜衣领：“哥哥……”
　　谢澜眉头微蹙：“假的，不用理。”
　　盛暖故意犹豫了一瞬，才嗯了声：“听哥哥的。”
　　谢澜蹙起的眉头又重新变得舒展。
　　这时，外边陈辰的声音开始变得急促而尖锐：“盛姐姐，救救我，求你了，让我进去吧，救救我！”
　　没人理会，那道声音愈发急促，甚至开始有些扭曲狰狞，把门拍的砰砰响：“让我进去，开门，让我进去！”
　　这些屋子的木门都很老旧，其实真的要暴力闯入并不难，但外边那个东西只能将门拍的砰砰响，却不能将门推开。
　　半晌，它终于放弃，悄无声息离开……
　　盛暖则是趁着这个机会已经紧紧靠在谢澜怀里抱着他，谢澜明显身形有些僵硬，却依旧没把她推开。
　　她唇角翘了翘，闭上眼睛装睡。
　　同一时间，灵堂里，刀疤脸和油头男坐在麦秸垫上，两人很有默契的背对背，一个盯着灵堂的门，一个看着供桌和棺材那边。
　　灵堂的木门有门栓，他们把门拴住，屋子里只有那两根粗壮的蜡烛燃烧时发出的光亮。
　　昏暗的光线晃动着，给周围的一切都镀上了一层阴森森的影子，尤其是角落他们自己做的那些纸扎人，脸上描绘出来的五官格外阴森。
　　两人已经说好了，睁着眼过一夜，别的明天再说……可两个都是第一次进入惊悚世界的人并不知道，他们或者说他们中的某个人，已经没有明天了。
　　“吱。”
　　一道咯吱声忽然响起，两人齐齐一僵，刀疤脸直直往门口看去，而油头男则是怔怔看向供桌后的棺材。
　　他看到，刚刚是那个棺盖动了。
　　油头男一把抓住刀疤脸胳膊：“哥、不对劲啊……”
　　刀疤脸也很怕，但不想表现出来，他下意识想骂人，可还没开口，又是吱呀一声。
　　这次他听清楚声音来源了，刷的扭头和油头男一起看着棺材那边，然后就看到，棺盖动了！
　　棺材盖子咯吱咯吱被推开，下一瞬，一只青白的爪子蓦然刺了出来……衬着红色的袖子，触目惊心。
　　刀疤脸和油头男齐齐睁大眼，油头男甚至因为极度惊恐而有些背气，喉咙发出嗬嗬的声音。
　　紧接着，刀疤脸爬起来疯了一样朝门口奔去，一把拉开房门，可接着就僵在那里。
　　他看到，院子里数道鬼影垂手站在那里，具是青白阴森看着灵堂门口，像是在等他出去自投罗网。
　　外边好几个，里面只有一个，刀疤脸回头，就看到油头男正拼命往供桌下边钻。
　　一张写着奠字的巨大白纸铺在桌上垂下来恰好挡住了供桌下边的空间，油头男正在拼命钻进去。
　　哪怕里面狭小空间的阻碍只是一张纸。
　　刀疤脸红着眼扑过去一把就将油头男拽了出来自己迅速钻了进去，还举起麦秸垫挡在前边。
　　油头男想爬起来，一双腿在地上直打滑愣是爬不起来，好不容易连爬带滚躲到柱子后边，然后就看到棺材里的红色影子轻飘飘朝他飘过来。
　　油头男这才看清对方的样子……红色的布衫破破烂烂，胸腹到腰侧一大片都没有，上身像是被什么撕扯的只剩下一半，一只手只到手腕，凄惨又可怖至极。
　　看到他，面色青白的女鬼咧开嘴直直扑了过来。
　　可就在这时，扑簌簌的声音响起，油头男已经闭眼做好了等死的准备，预期的痛苦却没到来。
　　他下意识睁开眼，就看到，居然是一个纸人挡在了他身前。
　　正是他下午扎的那个歪歪扭扭有些丑陋的纸人，此刻，那有些滑稽的纸人却像是勇敢的救世主，挡在他身前。
　　女鬼往前靠近，纸人扑簌簌挥动着手里的哭丧棒，顿了一瞬，女鬼掉头轻飘飘往供桌那边去。
　　刀疤脸就躲在供桌下。
　　油头男哆嗦着看着那边，他看到刀疤脸做的那个四五零散的纸人也动了，可到了供桌前，那个脸上沾上血迹的纸人却没有阻拦红衣女鬼，反而是扑簌着伸手……掀开了遮挡的白纸。
　　红衣女鬼直接钻到了供桌下，油头男睁大眼，因为太过惊恐而全身颤抖，什么话都说不出来，喉咙无意识发出咯咯的颤音……
　　刀疤脸的惨叫声响彻整个院子，所有人都听到了，但没人觉得意外。
　　从他摔纸人那一刻起，他就已经给自己定了死期。
　　一夜过去，第二天早上，谢澜睁开眼，察觉到怀里柔软的身体，倏地睁开眼还有些没回过神。
　　盛暖笑眯眯看着他：“哥哥，早啊。”
　　谢澜低低回了声早，不动声色往后退了退。
　　等到众人都出现在院子里，油头男才连滚带爬的冲出灵堂。
　　他哆嗦着想要说话，却大半天什么都没说出来，还是钟先生先开口：“周望呢？”
　　油头男身形一震，然后颤抖着指向灵堂。
　　一行人走进灵堂……供桌下白纸上的血迹已经消失的一干二净，看不出昨晚发生了什么，可在供桌前，白色的蜡烛旁，却多了一个惟妙惟肖的纸人。
　　那纸人的五官，和刀疤脸一模一样。
　　一行人都沉默下去。
　　或许是人多，油头男终于回过神来，然后磕磕巴巴大概说了昨晚发生的事，尤其是说了是他的纸人救了他。
　　可他做的那个纸人已经散架了，油头男战战兢兢担心今晚还是自己守灵。
　　钟先生安慰他：“应该不会，别太害怕了。”
　　一句话，油头男感动的眼泪都要出来了。
　　盛暖站在谢澜旁边，陈辰走到她面前满眼后怕：“盛姐姐，你没事就好，昨晚有东西假装是你哭着求我开门。”
　　旁边冷脸的杨钊面无表情：“如果不是我拦着，我们两个都死了。”
　　陈辰有些尴尬：“对不起，我没有经验，以为真的是盛姐姐遇险了。”
　　盛暖知道这小奶狗不是新人，但也乐得看他演戏装乖，并且暗暗打算学习学习然后用到谢澜身上。
　　她正色叮嘱陈辰：“你是新人，我怎么可能找你求救，以后多听杨钊先生的，别冲动害了自己，知道吗？”
　　陈辰抿唇笑了：“好的，我知道啦盛姐姐。”
　　这时，宗祠的院门被推开，昨天那个戴孝女和村长在门外……戴孝女拿着一堆东西进来，一边将东西发给他们一行，一边给他们安排接下来要做的事。
　　简而言之就是，马上会有人来送早饭，吃完早饭他们需要去祖坟扫墓，祭奠先祖的同时，将新建的墓穴清扫干净，为下葬做好准备。
　　给他们的东西有一盏老式的马灯，五把扫帚和簸箕，每人一根哭丧棒，还有祭奠的点心水果若干。
　　马灯被递给了谢澜，其余人分别拿着剩下的东西。
　　片刻后，有人送来简陋的早饭，是冷冰冰的馒头和蒸红薯，他们垫了下肚子后，拿着所有东西出发。
　　临走前，戴孝女阴恻恻看着一行人：“记着，到了祖坟后，一直到回来院子里都不要出声，免得惊扰先祖。”

第947章 她怕了，她装的 018

　　一行人拿着手里的东西快速往村外祖坟的方向走去，他们想速战速决，毕竟还要留下来时间寻找线索。
　　钟先生沉声开口：“大家刚刚都听到了吧，以防万一，我还是再提醒一下，出村后到回到宗祠，所有人都不要出声，免得害人害己。”
　　知道他说的是对的，众人都应了声。
　　这时，钟先生又对谢澜说：“小兄弟，你手里的灯比较特殊，我经验更丰富一些，万一有什么状况可以及时应对，不如你把灯给我拿着。”
　　盛暖暗暗啧了声，然后就见谢澜眼都不抬一下，淡声拒绝：“谢谢，不用了。”
　　钟先生眼神微闪，不过也没再说什么。
　　一行人从村子里走过，两侧的民房里都是一片死寂，门口的白纸灯笼微微晃动着，偶尔能看到窗户里贴着人脸，直勾勾看着他们一行人。
　　快出村的时候，他们忽然听到犬吠声。
　　下一瞬，就看到六七只狗互相追逐着朝这边跑来……跑近后，众人才看到，原来那些狗都在追逐最前边的那个。
　　而最前边那只狗，嘴里叼着一只青白腐烂的人手……
　　一瞬间，所有人的面色都是一紧，盛暖蹭的抓住谢澜的手紧紧靠在他身边。
　　谢澜没有躲开，反而是轻轻握了握她的手，虽然没有开口说话，却安抚意味十足。
　　贺成看到那两人的动作，无声咋舌摇头。
　　酸臭，太酸臭了！
　　按照戴孝女的说法，出了村子，沿着那条山路进了山林一直往前就能看到祖坟，新坟就在祖坟那里。
　　一行人沉默沿着山路往前，谢澜牵着盛暖走在最前边，贺成紧随其后，钟先生带着小白裙走在最后边。
　　小白裙昨晚还是决定跟着钟先生回房间就已经意味着她做出了选择，钟先生得了手，此刻也按照承诺拉着小白裙护着她。
　　从看到那只叼着人手的狗后，小白裙的脸色就惨白一片，如今走在昏暗寂静的山林里，更是战战兢兢忍不住小心的四下打量。
　　就在这时，余光看到什么，她倏地扭头……远处的密林中，一道穿着血红衣服的身影站在那里直勾勾看着他们一行人。
　　隔得太远，小白裙只隐约看到对方上半身残缺不全……
　　她因为逃过惊吓瞳孔骤然紧缩，张大嘴却没能发出任何声音，只是下意识一把握住了钟先生的手。
　　钟先生蹙眉扭头，顺着小白裙的视线看去，却什么都没看到。
　　他有些厌恶的看了眼身侧少女。
　　要不是这年轻的身体着实美味，他是根本不可能理会这种蠢货的。
　　好在一路安稳，他们在断断续续路过一些坟包后，终于抵达那片坟茔。
　　其中一个就是刚挖好的新坟。
　　按照戴孝女交代的把祭品摆到那片坟茔前边，然后他们就开始扫墓。
　　钟先生带着小白裙第一个过去。
　　在他看来，刚开始反而是不容易出状况的，所以才打着替别人趟路的旗号第一个下去坟墓里。
　　小白裙战战兢兢躲在钟先生身后。
　　下去坟墓里，他们就看到青砖铺成的墓室内燃烧着两根白色的粗壮蜡烛，青砖上有些土石，钟先生推了把小白裙，小白裙咬唇满眼惊恐却不得不哆嗦着上前。
　　用手里的扫把胡乱扫了下，她连忙转身，可刚转过身便惊得后退两步。
　　她看到，那道血红的影子就站在钟先生身后……一眨眼，又消失不见了。
　　钟先生把她的反应看在眼里，心中有所猜测，面色顿时有些难看，不发一语拽着小白裙离开墓室。
　　他们两个爬上去后，轮到冷脸男和陈辰。
　　那两人也很快就上来了，只是面色格外难看。
　　扫墓室两两一组，因为谢澜要带盛暖，贺成就主动说了和油头男一组。
　　等到陈辰两人上来，轮到了谢澜和盛暖。
　　墓室在地下，下去差不多有两米深，谢澜自己先跳下去，然后回头朝盛暖伸手。
　　盛暖扶住他的手往下一跳，然后就被谢澜接了个满怀，揽着腰放到地上。
　　紧接着，谢澜把马灯递给她让她拿着，自己进去墓室清扫……扫完回头的一瞬，谢澜也看到了站在盛暖身边的红色身影。
　　他面色难看，不动声色拉着盛暖出去，抱起她递上去，上边的贺成连忙帮忙把人拉上去。
　　然后是那对姐妹花……姐妹花出来的时候，妹妹的腿已经软的爬不上来，还是贺成看不过去帮忙拉了把。
　　等到贺成下去的时候，谢澜抓住他胳膊捏了捏，示意了下墓室。
　　贺成顿时猜到下边应该有状况，面色紧绷点点头。
　　贺成两人是最后一组，之前也都还算顺利，众人已经做好了离开的准备，可没想到，就在贺成两人下去没多久，墓室里忽然响起一声惊呼。
　　油头男仿佛受了惊，啊了声。
　　顷刻间，一道冷风吹过，然后众人就看到，墓室入口处那两根燃烧着的蜡烛倏地熄灭了。
　　钟先生一见，毫不迟疑拽着小白裙掉头就往来时的路上奔去，陈辰也顾不上不能开口，急忙道：“盛姐姐快走。”
　　已经有人出声犯规，说什么都晚了。
　　这时，两侧的山林中涌出浓浓的白雾，飞快往路上涌来。
　　谢澜沉声催促：“阿成！”
　　贺成奔出墓室，抓住谢澜递下去的手，直接跳了上来，谢澜反手拉住盛暖三人头也不回往回狂奔。
　　身后，油头男连滚带爬爬上来，只看到贺成三人的背影。
　　他知道是自己出声连累了别人，惨白着脸飞快往前奔逃……而这时，浓浓的白雾几乎已经将整条路覆盖了。
　　跑在最前边的钟先生两人已经不见身影，白家姐妹紧随其后。
　　她们什么都看不到，只能凭借记忆沿着山路往前。
　　两人没觉得自己有改变方向，也一直努力追着前边的脚步声，可没过多久，脚步声忽然消失了。
　　与此同时，哗得一声，妹妹白沐一只脚踩进了水里。
　　他们来的路上根本没有水……白灼心道不对，拉着妹妹就要退回去，可就在这时，白沐惊呼一声轰然被拖了下去。
　　“姐姐……”
　　脚踝像是被铁爪抓住，白沐拼命抓住自己的姐姐：“姐，救我。”
　　白灼面色惨白拉着妹妹的手拼了命想把她拉上来，可对面的力气极大，根本不是她可以抗衡的。
　　也是这时，伴随着恓恓嗦嗦的水声，姐妹两人看到，白沐身下满是枯叶的水潭里露出了一张肿胀腐烂的脸。
　　只隐约能看到是个男人，那张脸咧开嘴，嘴里是蠕动的虫子……

第948章 她怕了，她装的 019

　　白沐一瞬间又被往下拽了一大截，只剩下肩膀还露出水面。
　　“姐……”白沐哭了。
　　看着满眼惊恐却抓着她不肯松手的姐姐，白沐颤抖着开口：“姐，你一定要活着回去啊，告诉爸爸妈妈，我爱他们，我也爱你，姐……”
　　下一瞬，她一把挣开姐姐的手，几乎是与此同时，一股大力蓦然将她拽了下去。
　　“沐沐……”
　　白灼差点也被拖到水中，可因为妹妹将她的手甩开，她只是摔倒在水潭边。
　　下一瞬，她爬起来踉跄着后退，怔怔看着那只青白肿胀的手有些失望的缩了回去。
　　顿了一瞬，她抹掉眼泪爬起来转身就跑。
　　脚下的路已经看不清，她像盲人一样，用手里的哭丧棒在前边开路，确保自己不会踩进陷阱。
　　这时，杨钊和陈辰跑了过来，白灼愣了一瞬，连忙跟在那两人身后……
　　谢澜拉着盛暖往前奔去，没过多久，忽然听到身后的贺成喊了声：“爸爸！”
　　谢澜回头，就见贺成的身影几乎已经被白雾遮挡。
　　他连忙拉着盛暖掉头折回去，贺成的身影刚显露出来，谢澜的动作顿时一僵。
　　他看到贺成弯着腰像是十分吃力的样子，朝他伸手：“我、我跑不动了，我身上很沉。”
　　而就在贺成的背上，一个穿着红衣服的影子在朦胧白雾中若隐若狭，青白的腿垂在贺成身侧。
　　盛暖晃了晃谢澜的手，示意他手里的马灯：“哥哥，试试这个。”
　　谢澜拉着她上前一步将马灯递给贺成：“你拿着。”
　　贺成怔忪接过，而就在马灯出现在他手里的一瞬，贺成背后出现一道愤怒凄厉的声音，紧接着，他背上骤然一轻。
　　几乎是立刻的贺成就意识到什么，他哆嗦着开口：“爸爸，你是我亲爸，我有一个好爸爸……”
　　“别废话，快点。”
　　贺成一组的油头男犯了禁忌，贺成明显被牵连，谢澜让他拿着马灯，可就在贺成一步跑进白雾中，他拉着盛暖跟上去的时候，却忽然间发现，贺成不见了。
　　仅仅一步的距离，那人就这么消失不见……
　　“阿成？”
　　谢澜出声。
　　然而，没有任何声响。
　　就在这时，盛暖倏地捂住他的嘴，小心翼翼指向一个地方。
　　谢澜扭头看去，只看到，蒙蒙白雾中，几个描眉画眼的纸扎人抬着一口血红的棺材从旁边不远处一蹦一跳的路过。
　　谢澜立刻将盛暖紧紧拽到身边，两人屏住呼吸担心被发现……然而，就在这时，那些抬棺的纸扎人在跳起落地的一瞬，齐刷刷扭头朝他们这边看过来。
　　描绘出来的脸上，嘴角齐齐咧开，紧接着，纸扎人就抬着棺材朝他们这边跳跃而来……
　　谢澜面色冰沉到了极致，拉着盛暖按照记忆中道路的方向往前。
　　这时，盛暖脚踝猛地一凉，猝不及防被路边冒出的一只鬼爪抓住脚，噗通摔倒在地上。
　　谢澜把她拉起来神情紧绷：“还能走吗？”
　　盛暖点点头：“可以。”
　　现在已经顾不上这点伤，谢澜拉着她继续往前……即便因为盛暖速度比不上他，他不得不迁就她的速度，可他始终抓着盛暖的手没有松开。
　　而这时，身后的纸人抬棺已经到了，嘻嘻的笑声从白雾中传来。
　　谢澜忽然将盛暖往前一推：“你往前跑，别回头。”
　　说完，他自己就要掉头对上身后的纸人抬棺。
　　盛暖神情怔忪了一瞬……她以为，谢澜拉着她一直没有松手已经是极致了。
　　没想到，他居然自己回头替她争取时间。
　　盛暖抿唇咬牙，下一瞬，伸手一把抱住谢澜……然后将他拽倒在地，滚进旁边一个被掀开的坟茔里。
　　狭小的坟墓里一片漆黑，不知道已经有多少年，谢澜猝不及防被按在黑暗潮湿的坟墓里，整个人都有些僵滞：“你……”
　　话音未落，唇上传来柔软的触感，吞噬了他所有气息，紧接着，谢澜忽然就感觉到身上少女原本温热柔软的身体开始变得冰冷。
　　两人四周，浓浓的阴气涌出将他们两个笼罩起来，墓室内一片阴寒幽冷。
　　这时，抬棺的纸人追了过来。
　　墓穴洞口倏然出现两个纸人，描画出来带着诡异笑容的脸探进墓室往里面窥探。
　　察觉到浓郁的阴气，纸人僵硬的五官露出些许疑惑，顿了顿，站直身体退回到红棺旁边，重新将棺材抬起来，在浓郁的白雾中跳跃着离开。
　　片刻后，分不清方向的远处传来凄厉惊恐的惨叫声，正是油头男田琛的声音。
　　盛暖按着谢澜躲在墓室中一动不动，又过了片刻，墓室外忽然响起恓恓嗦嗦的声音。
　　是藏在周围的最后一只纸人，见墓穴内一直没有任何人气儿，那只纸人才扑簌扑簌离开，消失在白雾中。
　　半晌，盛暖缓缓松开谢澜。
　　等到两人爬出墓穴的时候，山路上的浓雾已经散尽。
　　“没事了哥哥。”
　　盛暖回头，然后就对上谢澜冷冰冰的视线。
　　他站在三步开外面无表情看着她：“你到底是什么人？”
　　“亦或者……你到底，是不是人？”
　　刚刚为了隐藏气息，盛暖不得不调动满身阴气甚至将柴念耳机的力量都用上了，这才骗过外边的纸人。
　　可与此同时，她变得冰冷的身体再也无法掩饰。
　　那不是人类会有的体温。
　　看到谢澜眼中的冰冷，她顿了一瞬，抿唇道歉：“对不起，哥哥。”
　　果然……
　　谢澜闭眼轻吸了口气，语调漠然：“为什么要想方设法接近我，你有什么目的？”
　　盛暖巴巴看着他，小声说：“因为，我想亲近哥哥……沾上人类的气息，就可以离开这个世界。”
　　她抿唇垂眼神情十分可怜：“这里太可怕了，他们都欺负我，我每天都很害怕，想离开。”
　　谢澜眉头紧蹙：“离开？去人类世界害人吗？”
　　话音落下，他就看到对面少女倏地抬眼，一双大眼中满是不敢置信，还有些水光：“我不会害人的，我也没有能力害人。”
　　她看起来委屈极了：“如果我有害人的本事，就不会总是被欺负了，强大的诡物是过不了重叠之门的，否则人类世界早就覆灭了。”
　　盛暖吸了吸鼻子：“而且，哥哥觉得我是想害你吗？”
　　谢澜沉默。
　　她没有害过他，相反的，还几次救他……刚刚要不是为了救他，她也不会暴露自己。
　　原本他已经打算替她拖延了……
　　想到这里，谢澜的面色顿时更加难看。
　　他被一只诡物欺骗，还差点为了对方用自己的生命冒险，而对方，其实一直别有所图。
　　这让他觉得自己像是个十足的蠢货，自作多情到可笑。
　　“所以，你处心积虑接近我、讨好我，就是为了利用我过重叠之门？”
　　他以为的喜欢，只是他自己一厢情愿！
　　盛暖抿唇小声道歉：“对不起……”
　　谢澜面无表情，心里却觉得难堪极了，尤其是十分钟前他那副慷慨赴死的行为，全都像一场笑话。
　　沉默一瞬，他转身直接离开。
　　盛暖一愣，连忙追上去：“哥哥、哥哥对不起啊。”
　　谢澜没有回头，神情一片漠然……

第949章 她怕了，她装的 020

　　之后的路上都很顺利，回到宗祠，谢澜推门进去院子里，就看到贺成正像是热锅上的蚂蚁不停来来回回踱步。
　　听到门声，贺成猛地抬头，看到谢澜，眼睛蹭的就亮了，急忙迎上来。
　　“你们回来了，太好了，我要疯了，我就走了一步，回头就不见你们人了，我特么简直都要急死了，我折回去找你了，没有找到，什么都没有，我差点吓死以为你们出事了。”
　　谢澜淡淡嗯了声：“没事。”
　　看到他满脸漠然，贺成一愣，然后弱弱开口：“大哥，不对，爸爸，我发誓我真不是故意的，我发誓我回去找你了，你别这样，我害怕。”
　　谢澜看了他一眼：“与你无关。”
　　贺成：？
　　也是这时，他才后知后觉发现，盛暖居然没像平时一样黏在谢澜身边，而是站在五步开外。
　　那边，陈辰也从灵堂里几步走出来奔到她面前：“盛姐姐，你没事太好了！”
　　陈辰满眼担忧后怕。
　　盛暖嗯了声：“谢谢你，我没事。”
　　陈辰看到她一个人站着，忽然察觉到什么，回头往谢澜那边看了眼，眼神微闪，然后对盛暖的语调更温柔了：“盛姐姐，我刚进去看了，灵堂里多了两个纸人，是田琛和那个白沐。”
　　看来，死去的人都会变成纸人出现在灵堂里。
　　姐妹花里的白灼坐在旁边台阶上无声哭泣着。
　　这时，戴孝女来送饭了：“这是你们的饭菜，下午没有别的事，各位可以好好休息，到了晚上，我会来通知今晚守灵的人。”
　　饭菜直接摆到了院子里那张桌子上，剩下的八个人围着桌子坐下来。
　　他们没有什么胃口，但必须吃东西保持体力。
　　陈辰不动声色坐到盛暖旁边，吃饭的过程中给她盛饭夹菜，十分贴心：“盛姐姐，多吃点才有力气。”
　　他柔声说：“这里的食物不好吃，等到我们出去，我带你吃大餐。”
　　对面，贺成看了眼盛暖和陈辰，然后扭头看向身边闷声不响吃饭的谢澜，压低声音：“大佬，这是发生什么事了？吵架了？”
　　谢澜面无表情：“吃你的饭。”
　　贺成叹气：“你别啊……瞧瞧对面，殷勤的没眼看，诡计多端的小白脸你别给输了。”
　　谢澜面无表情抬眼，贺成悻悻闭嘴再不出声。
　　吃完饭后已经过了中午，不过还有时间，一行人决定去村子里转转找线索。
　　现在可以说没有任何线索，他们离开宗祠，想找人问一下宗祠棺材里的是谁，可刚开口，好不容易碰上的村民就直接吓跑了，还砰的一声关上了门。
　　谢澜忽然出声：“找一下村里的纸扎匠吧。”
　　按照田琛的说法，晚上遇到诡物的时候，纸扎人保护了他，说明纸扎人是特殊的。
　　虽然是他们粘上的纸，但纸扎人的骨架是原本做好的，村里应该有纸扎匠。
　　一行人都通过了去找纸扎匠的提议，这时，前边房子里出来一个男人。
　　男人从一个像是柴房的屋子里出来，面无表情用锁链将房门缠了好几圈。
　　谢澜微微眯眼往柴房那个狭小的窗户里看了眼。
　　旁边，陈辰笑眯眯走过去：“大哥，跟您打听点事。”
　　听到是问纸扎匠，那个皮肤黝黑的男人眼中警惕稍微消散了些，然后往村东头指了下：“扎纸梁家在那边，门口有个花圈那家就是。”
　　陈辰笑着道谢：“谢谢大哥。”
　　完了立刻回到盛暖身边小声开口：“盛姐姐……”
　　谢澜一直观察着那个男人，他看到，男人在说完话准备进屋子之前，又回头往他们这边看了眼。
　　他看的是盛暖……目光在盛暖腿上扫过，眼底闪过狰狞的淫邪。
　　谢澜眼神骤然变冷，这时，那男人似乎察觉到什么，忽然看过来。
　　对上谢澜冷冰冰的眼神，男人一愣，立刻恢复了那副木讷憨厚的样子，不发一语回去自己房子里。
　　一行人往扎纸梁家走去，走出一段距离后，谢澜回头看了眼。
　　那个被锁链锁起来的柴房窗口，一张惨白泛青的脸紧贴在窗户里看着他们，眼神直勾勾的吓人。
　　很快，他们就找到了扎纸梁家，门口树上挂了个已经风化褪色的花圈，房门紧闭着。
　　轮到冷脸男杨钊。
　　杨钊走过去敲门：“有人吗？”
　　下一瞬，屋子里传出沙哑的声音：“谁？”
　　杨钊回头看了眼身后众人，然后按照之前商量好的话回到：“你好，我们是殡仪公司的，想在您这里定做几个纸人。”
　　话音刚落，就听到那道声音陡然变得更加冰冷：“不做！滚。”
　　其余人都是一愣，杨钊沉默一瞬，转身回来。
　　众人都看向钟先生，毕竟，钟先生一直都是以经验丰富的老玩家自居，隐隐有领头羊的架势。
　　可钟先生也眉头紧锁不知道该如何是好。
　　这时，谢澜忽然动了。
　　他走到扎纸梁家门口，直接推门……下一瞬，屋子里的声音陡然变得尖锐：“什么人？滚出去！”
　　谢澜推门那只手里握着一把匕首，别的人没看到，但屋子里的人肯定是能看到的。
　　谢澜淡声开口：“我们是想弄清楚这里发生过什么事，如果梁先生知道些什么，能不能稍微透露一些？”
　　屋子里陷入一片死寂。
　　就在所有人都以为不会有结果的时候，那道沙哑的声音再度响起。
　　“想知道的话，去闫婆家。”
　　说完，那道声音再度转冷：“滚！”
　　门砰地一声被关上……那一瞬，谢澜看到，伸出来关门的，分明是一只纸人的手。
　　就这样，他们离开扎纸梁家后，又找人问了那个闫婆的家。
　　一行人到了闫婆家的时候，就看到一个独眼老太太正在喂猪。
　　猪圈就在门口，里边五六头猪哼哼唧唧叫的急切，门墩上一左一右坐了两个男人，一看就智力不正常，冲着他们一行人呵呵笑。
　　这时，轮到盛暖上前。
　　盛暖犹豫了一瞬，往前几步：“老婆婆……”
　　话还没说出口，就见独眼的闫婆蓦然抬头直勾勾看过来，然后直接把盆里的东西朝她泼过来。
　　盛暖见状迅速后退躲开……哗得一声，一盆鲜血泼了一地，差点溅到她身上。
　　闫婆阴森森看着她：“黑狗血泼你，滚！”
　　盛暖堪堪躲开那盆黑狗血，就在这时，身后猪圈里一道身影倏然朝她扑了过来。
　　陈辰瞬间睁大眼：“盛姐姐小心。”
　　盛暖心里微动，故意没躲开作出一副要回头看的模样……下一瞬，谢澜身形极快上前一把将她拽了回来。
　　她直直撞进谢澜怀里：“哥哥。”
　　谢澜一只手按着她，皱眉看着猪圈。
　　这时，众人也都看到，猪圈里……一个赤条条的女人脚上戴着锁链，满身脏污状若疯癫。
　　“杀了你们……梅子回来了，杀光你们，哈哈哈哈，杀光你们！”
　　一边说着，她手脚并用爬出猪圈，直接往前狂奔出去。
　　闫婆尖声大喊起来：“猪跑了，快来人啊，猪跑了……”

第950章 她怕了，她装的 021

　　那个全身赤裸脏污的女人跳出猪圈后疯了一样往前狂奔，伴随着闫婆“猪跑了”的叫声，原本一片死寂的左邻右舍接连打开门，跑出数道身影。
　　具是健壮的男人，那些人拿着棍棒等家伙事叫骂着就朝那个疯女人追了上去。
　　钟先生急忙开口：“我们跟过去看看。”
　　一行人连忙追了过去，盛暖刚想开口，谢澜已经松开她头也不回走开。
　　陈辰走到她身边满眼关切：“盛姐姐，你没事吧？”
　　盛暖摇了摇头：“我没事，走吧，我们也去看看。”
　　一行人追着前边的村民一直追到了村外破庙，他们跑到破庙门口的时候，就看到那个赤条条的女人已经被那几个男人从破庙里拖出来，甚至没人给她穿一件衣裳。
　　女人被拖着踉踉跄跄往前，一边走一边还在呵呵疯笑：“梅子回来了，嘻嘻……你们都得死！都得死！”
　　“嘻嘻，梅子回来了……”
　　那些男人的面色都很难看，一个人猛地抽了女人一巴掌：“你他妈给老子闭嘴！”
　　女人被一巴掌抽得半张脸顿时肿起来了，嘴里吐出一颗牙齿来。
　　一行人站在路边，等到那一行人离开，他们彼此对视了眼，然后往破庙里走去。
　　盛暖往前追了几步追到谢澜身边，小声开口：“哥哥。”
　　谢澜没理。
　　她小声说：“谢谢你刚刚救我。”
　　谢澜神情漠然：“还你人情，不用多心。”
　　说完，他独自往前去四处查看。
　　陈辰走到盛暖身边：“盛姐姐，发生什么事了？你那个言深哥哥怎么对你这么冷淡呀？”
　　盛暖暗暗啧了声。
　　小弟弟，这都是姐姐我玩儿剩下的把戏了。
　　不过表面上她还是一副失落可怜的模样：“是我不好，惹他生气了。”
　　陈辰皱眉：“盛姐姐这么好，又能做什么过分的事，而且你已经道歉了。”
　　他垂眼低声劝道：“盛姐姐别难过……你别担心，我也可以陪着你保护你的，而且，无论盛姐姐做什么，我都不会生气的。”
　　盛暖抬眼：“真的吗？”
　　客服幽幽冒出来：“准备转移目标了这是？”
　　盛暖正准备让客服闭嘴，忽然就看到前边不远处，谢澜似乎往这边看了眼。
　　只是一眼，然后冷冷收回视线。
　　陈辰还想说什么，盛暖打断他：“先看线索吧。”
　　他立刻点头：“好，都听姐姐的。”
　　盛暖：啧……
　　她回头打量这个破庙，破庙里被焚烧过什么，墙角地面一大片漆黑，还能看出有些没烧尽的破布，像是焚烧剩下的被褥边角。
　　墙壁上有很多凌乱的字迹，扭曲生硬，透着些疯狂戾气。
　　那些字有的是地址，还有的像是电话号码，只是都被刮花了看不全。
　　还有一大片的“爸爸妈妈”、“救”“回家”……
　　后来就只剩下几乎占满半边墙壁的字：杀！
　　看到这些东西，再想到刚刚那个从猪圈里逃出来的女人，众人已经猜到了这里发生的事：拐卖。
　　这个村子里应该有很多被拐卖回来的女人，刚那个逃跑的女人口中的“梅子”，应该就是这次事情的关键。
　　如果这个破庙也和梅子有关，那么，她为什么会出现在这个破庙里……又是怎么死的？
　　这个时候，天已经快黑了，一行人没敢再耽误，迅速离开破庙赶回祠堂。
　　走出破庙的时候，就看到几只恶狗徘徊在破庙外的荒地上。
　　看到他们一行人，那些恶狗眼冒绿光，喉咙发出呜呜的低吼……像是在饿极了的时候看到了最美味的食物。
　　他们都想起了之前看到的一只狗嘴里叼着人手的画面，面色都有些难看，头也不回迅速往宗祠赶去。
　　直到顺利回到宗祠院子里，一行人才勉强松了口气。
　　谢澜跟着贺成回屋，贺成下意识回头去找盛暖，然后就看到盛暖停在他们两人身后，没有跟着上前。
　　贺成看了眼谢澜，然后笑嘻嘻道：“怎么不进来呀？”
　　盛暖勉强笑了下。
　　贺成咋舌：“怎么了甜心，是不是这个榆木疙瘩惹你生气了？那还有我啊，他能做的事我都可以代劳，快进来吧。”
　　话音刚落，就见谢澜凉凉一眼看过来，贺成压低声音：“先让人进来，不然留给小白脸献殷勤吗？”
　　谢澜面无表情自己进去屋子里，贺成还在对盛暖抛媚眼，盛暖对他笑了笑：“我就不去打扰了，你们晚上注意安全。”
　　说完，她转身朝刀疤脸和油头男的房间走去。
　　定下房间后，那两个可怜的家伙都没来得及住一晚。
　　贺成啧了声，摇头叹气。
　　他正要关上房门，就看到那个陈辰敲门进了盛暖房间。
　　贺成瞬间满眼警惕，嗖得窜到谢澜身边：“我看到那个小白脸去和甜心住了……大佬，你再高冷下去，这个好妹妹可就成别人的好姐姐了啊？”
　　谢澜神情漠然：“你没别的事可干了吗？”
　　他没有对贺成说，那压根不是什么甜心好妹妹，只是个小鬼，而且是来吸人气的小鬼。
　　反正她的目的就是吸人气，吸他还是吸那个陈辰对她来说没什么差别。
　　她所做的一切也不过都是为了这个目的，他轻而易举就被撩拨已经够难堪，难道还要为了一个小鬼争风吃醋不成？
　　绝不可能！
　　看到谢澜的面色，贺成神情微变，顿了顿，试探着询问：“莫非是之前扫墓回来的路上，甜心扔下你独自求生？伤了你的心？”
　　除了这个，他实在想不到别的理由。
　　毕竟这个发小万年铁树好不容易开花，不应该花期这么短啊！
　　谢澜有些烦躁：“你能不能闭嘴？”
　　贺成无辜耸肩：“不然我真想不到你舍得把甜心推给别人的原因。”
　　谢澜没再理他。
　　就在这时，房门外响起敲门声，谢澜顿时神情一变，不自觉坐直了。
　　贺成看了他一眼，笑嘻嘻过去开门，可打开门的一瞬他就是一僵。
　　谢澜原本端坐冷脸的模样也变了。
　　门口不是盛暖，而是那个戴孝女，戴孝女冲他们两个笑的阴恻恻。
　　“今天晚上，你们两个守灵……”

第951章 她怕了，她装的 022

　　陈辰进了盛暖的屋子，神情担忧：“盛姐姐，今晚我陪你住吧？你一个女孩子一个人我不放心。”
　　小奶狗眉头微蹙满眼关切，十分可人。
　　如果盛暖是人，她可能已经答应了。
　　但她是只小鬼。
　　谢澜接受不了，眼前这个看似乖巧实则也有自己心机的小奶狗不见得就能接受，更何况，她和谢澜还有上个位面培养出来的情分在。
　　想到之前在闫婆家，她被猪圈里的女人差点抓到时谢澜毫不迟疑将她拽走的情形，盛暖对陈辰笑了笑：“我担心万一换房间会触发禁制，这样岂不是会连累你。”
　　陈辰微顿，眉头蹙起：“可是我不放心你。”
　　盛暖垂眼：“谁让我自己之前眼光不好所托非人……这是我自己的事，我不想拖累别人。”
　　陈辰还不肯罢休：“盛姐姐，我也可以不是别人，只要你愿意接受我。”
　　盛暖摇头：“今晚还不知道会怎样，你走吧，我自己一个人可以的。”
　　陈辰蹙眉不语。
　　可看到盛暖是真的不愿意让他留下来，沉默片刻，陈辰缓缓出声：“那盛姐姐，你今晚记得千万不要开门，无论发生什么事都不要开门，知道吗？”
　　NPC没有提过，换房间应该不会触发禁制，只要不开门，这些屋子就是安全的，否则他们岂不是要全军覆没。
　　等到离开盛暖房间的时候，陈辰看到，那个戴孝女人四肢僵硬朝那个言深和贾成的房间走去。
　　陈辰眼神微亮。
　　贾成和油头男扫墓的时候触发禁制，虽然他逃过一劫，可很明显已经被盯上了。
　　今晚大概率是他们两个守灵，或许，明天一早起来，他的情敌就已经变成纸人了。
　　到那时候，盛暖肯定不会再对那个言深再抱希望，除了他，她再没有别的选择。
　　陈辰心情很好地回去自己房间……
　　没过多久，谢澜贺成两人离开房间往灵堂走去。
　　贺成满眼愧疚：“对不起大佬，可能是我连累你了……晚上要是有什么危险，你不要管我，自己保命。”
　　他神情认真：“你已经帮了我很多次，我真的很感激。”
　　谢澜瞥了他一眼：“说人话。”
　　贺成的脸瞬间垮了：“如果能救的话也可以顺道救救我，爸爸！”
　　两人进了灵堂，看了眼靠在墙边的那堆纸人，然后在灵堂前的麦秸垫上坐下来。
　　外边，天色迅速暗下来，黑夜到来。
　　白色蜡烛的火光晃动着，将昏暗的灵堂映的更加阴森恐怖。
　　供桌前，刀疤脸油头男还有白沐三个纸人眼神直勾勾看着谢澜和贺成，充满了邪恶。
　　已经从油头男那里知道了灵堂会发生什么事，两人一直不动声色留意着供桌后边的棺材，可半晌过去，那棺材一动不动，半点没有会诈尸的迹象。
　　可与此同时，周围的温度却开始急剧下降。
　　“嘻嘻……”
　　一道阴森的笑声响起，谢澜顿时皱眉：那声音不在棺材里。
　　也是这时，余光察觉到什么，他缓缓扭头，然后就看到，一只青白的爪子从上边垂下来，朝贺成头顶抓去。
　　谢澜瞳孔骤缩，一把将贺成拽开。
　　贺成惊了一瞬，一屁股跌坐在谢澜身边，下一瞬，两人就同时看到了像只动物一样蹲坐在房梁上的红色身影。
　　凌乱的长发垂下来，缺失了一大半的躯干，青色的爪子扭曲着收回去，黑暗中，一双眼幽冷摄人。
　　“走。”
　　谢澜低声开口，贺成哆嗦着立刻爬起来跟着他冲到了墙角的纸人旁边。
　　房梁上的影子猛地跳下来，这时，谢澜两人就看到，那堆纸人扑簌扑簌动了。
　　一共七个纸人恓恓嗦嗦站起来，动作有些僵硬的挡在了谢澜和贺成身边……谢澜瞬间就认出，其中四个是他和贺成做出来的，而另外三个，是盛暖做的纸人。
　　她做的纸人，却站出来保护他了……
　　谢澜心中微滞，抿唇握了握拳，手掌不小心碰到旁边墙上靠着的哭丧棒上，顿了一瞬，他伸手将哭丧棒握在手中。
　　红衣诡影冲着那些纸人发出愤怒的低吼，可小小的纸人却一动不动挡在她面前。
　　红衣诡影又吼了声，看到纸人没有让开，她直直就扑了过来。
　　纸人迎了上去，扑簌扑簌的，看似无比脆弱，却顽强抵挡住了红衣诡影……可它们到底是纸人，没过多久就被撕碎了四个。
　　贺成面色苍白：“大佬，怎么办，扛不到天亮的。”
　　前一天晚上油头男能活下来，大概率是因为红衣诡影弄死了刀疤脸，有了收获，所以油头男才侥幸活了下来。
　　贺成咬牙正要冲出去，却被谢澜一把抓住。
　　趁着红衣诡影还在和纸人缠斗，谢澜拽着贺成冲到灵堂门口……一把拽开门，他们就看到院子里数道影子垂手站在那里，全都直勾勾看着灵堂方向。
　　就像是在等他们自投罗网。
　　贺成发出一声短促的惊呼，直接快哭了。
　　而这时，红衣女鬼已经撕碎了所有纸人，不紧不慢朝他们两个走来……她嘴巴没动，灵堂里却响起一声有些疯癫的“嘻嘻”笑声。
　　“我拦住她，你想办法跑。”贺成咬牙开口。
　　可他正要动，旁边的谢澜忽然开口：“梅子！”
　　对面，红衣诡影身形蓦然一僵，居然真的停了下来。
　　谢澜语速很快：“我们不是这个村子的人……我知道你死的冤，我们会替你报仇，把你的仇人带来给你。”
　　贺成的呼吸都停滞了，眼也不眨看着对面的红衣诡影。
　　他不确定谢澜这样有没有用，甚至，他都不确定，这个红衣诡物到底是不是那个梅子。
　　可下一瞬，红衣诡物缓缓抬起头来，终于露出那张青白的面孔。
　　瘦削阴森，却依旧能看出生前容貌姣好。
　　“把他们带来给我。”她说：“否则，你将永远无法摆脱我……”
　　谢澜毫不迟疑：“好。”
　　红衣诡物看了他们一眼，转身，以一个十分扭曲的姿势爬回了棺材里。
　　棺盖轰然盖上，同一瞬间，原本已经快熄灭的蜡烛火光再度拔高。
　　灵堂里，一切都恢复如初……要不是旁边一地破碎的纸人，几乎会让人觉得刚刚的一切都是一场幻觉。
　　可就在这一瞬，贺成却发现，院子里那些垂手不动的诡影忽然动了，其中两个直直窜进了盛暖住的房间。
　　贺成猛地一惊，扭头：“大佬？”
　　谢澜脸色难看极了……
　　他心里清楚那个少女不是人，她是一只小鬼，可是，诡物也分强弱。
　　她说她一直被欺负，很害怕。
　　她一直小心翼翼缠着他……她想要骗他吸人气离开，却为了救他暴露自己……
　　谢澜闭眼轻吸了口气，直接冲出院子里。
　　“大佬，没事，那什么，那个小白脸不是在甜心屋子里……”贺成话音未落，就看到谢澜冲了出去。
　　院子里那些垂手站着的诡物齐齐朝他扑过去，却被他用哭丧棒挡住，然后直直冲进了盛暖屋子里。
　　贺成整个人都惊呆了。
　　到底是爱情的力量太过强大……还是吃醋的男人太过可怕？

第952章 她怕了，她装的 023

　　谢澜袖子里的匕首已经滑到手中做好了拼命的准备，可当他砰的一声推开门进去，看到里面的情形，却瞬间愣子那里。
　　屋子里，盛暖和三只诡物围桌而坐正在打牌
　　……看到他冲进来，她眨了眨眼：“哥哥？”
　　谢澜面色瞬间漆黑，不发一语转身就要离开。
　　盛暖跳起来一把把他胳膊抱住，瞬间眉开眼笑：“哥哥以为我有危险是来救我的，对不对？”
　　她快速说：“你别生气，我没骗你，这几个姐姐比较好才和我打牌的，我跟你说的话都是真的。”
　　小鬼几乎挂在他胳膊上：“知道哥哥还会担心我，我好开心啊。”
　　这时，那三个满身阴气的牌友站了起来，幽幽看着谢澜，其中一个还吸溜了下口水：“是活人。”
　　谢澜顿时眯眼看过去。
　　盛暖连忙把他拉到身后，冲那几个阴森森的女鬼说好话：“几位姐姐，这是我哥哥。”
　　一边说着，她一边把刚刚打牌赢得一沓冥币推过去给她们：“这些是我的心意，还请姐姐们高抬贵手，别为难我哥哥。”
　　那几个女鬼阴森森的神情顿时一僵，青白僵硬的脸上露出笑容。
　　“嗨，这不合适，这多不合适啊……”
　　一边说着不合适，青白鬼爪一边不着痕迹抓着冥币往自己兜里塞。
　　盛暖满脸乖巧：“这是应该的，几位姐姐这么照顾我，还替我挡住外边那些脾气不好的姐姐，这是我给姐姐们的心意。”
　　“好说，好说好说，放心，我们出去给你把外边的赶走。”
　　两个诡物抓了一大把冥币后闪身到了院子里，不知道说了什么，原本已经阴森森围到门口的诡物们开始散开。
　　最后一个诡物收起剩下的冥币，嘴角咧开冲盛暖笑：“你很不错，我喜欢你，有机会再一起打牌。”
　　盛暖冲她快速眨了下眼睛：“好的姐姐。”
　　那女鬼被她使眼色，眯了眯眼，然后倏地看向旁边的谢澜：“不过，你刚说他是你哥哥？你们长得不像啊。”
　　盛暖连忙羞涩道：“不是亲哥哥，是情哥哥嘛。”
　　“我不信！”诡物笑的阴沉：“除非你们现在洞房。”
　　谢澜：……
　　盛暖脸上露出为难的神情，然后看向谢澜：“哥哥？”
　　她小声无奈说：“你看，要是不洞房，她们会发现我在骗她们，要不……洞房一下？”
　　谢澜面无表情看着她。
　　盛暖呵呵笑着伸手抱住他脖子：“哥哥……”
　　可下一瞬，就被谢澜掐腰扯下来：“玩儿够了？”
　　盛暖神情一僵，随即悻悻松手：“开个玩笑，呵呵，开个玩笑。”
　　旁边的女鬼啧了声，满眼鄙视看着盛暖：“连个人类都搞不定，你太弱了！”
　　盛暖看了眼谢澜，深情开口：“我不想勉强哥哥。”
　　谢澜面无表情伸手将不安分的小鬼箍着腰禁锢在身侧。
　　对面的诡物看了眼他们，顿了一瞬，忽然开口：“带着你的情郎离开这里吧……像你们一样的人来了很多，全都死了。”
　　诡物说：“梅子会杀光所有人。”
　　盛暖心中微动，随即试探着开口：“梅子姐姐究竟发生了什么事，她的怨气好大，我都不敢靠近她。”
　　面前的诡物往灵堂方向看了眼，挥手隔空关上房门，沉默一瞬，咬牙出声：“不怪她，这个村里的畜生，全都该死！”
　　接下来，盛暖和谢澜就从这个诡物口中知道了当初发生的事。
　　和他们猜测的差不多，这个村子太贫穷偏远，村里的媳妇基本都要靠从人贩子手里买，有时候因为家里太过贫穷，兄弟几人只能买一个。
　　梅子就是闫婆买回家的，可闫婆家两个儿子都智力不全，无法传宗接代。
　　为了能让梅子生孩子，闫婆故意逼梅子靠近村里的光棍扎纸梁，后来，扎纸梁和梅子好上了。
　　扎纸梁在梅子的撺掇下准备带梅子逃离，而这时，梅子腹中已经有了孩子。
　　闫婆知道那两人要逃后，为了抓回梅子，把这件事告诉了村长，然后，村长带人将趁着黎明逃走的梅子和扎纸梁抓了回来。
　　扎纸梁当场被活活打死，梅子则是按照村里对逃走女人的惩罚方式，被十数个男人轮番糟蹋。
　　她肚子里的孩子没了，再也不能生育，精神也出了问题，然后就被闫婆赶去了破庙里。
　　清醒的时候，梅子会在墙上写下自己家的地址和电话，想方设法逃跑，可每次都会被抓回来。
　　而一个孤身住在破庙里的女人，在一个满是光棍的山村里，会遇到什么事不言而喻。
　　那段时间，村里的男人全都徘徊在破庙附近……几乎每天整个村子里都能听到梅子撕心裂肺的惨叫和哭声。
　　又是一次清醒过来的时候，梅子穿着从一个男人那里骗来的红衣，把自己吊死在了破庙里。
　　临死前，她写满了一整面墙的“杀”。
　　等到第二天有光棍照例去破庙的时候，才发现梅子的尸体……而她的尸体，已经被村里的狗撕扯的不成样子。
　　那天晚上，一个光棍在家中暴毙……被人发现的时候，胸腹也和梅子的尸体一样，被几乎掏空了。
　　那个诡物正咬牙切齿说着，远处传来公鸡打鸣声……天快亮了。
　　诡物再不敢逗留，轻飘飘出门消失在院子里。
　　盛暖上前关上房门，谢澜则是坐在桌边，眉头紧锁。
　　“哥哥……”
　　盛暖走过去坐到他身边。
　　谢澜抬眼看过来，然后又转身扫了眼屋子里，不咸不淡：“你的好弟弟呢？”
　　盛暖笑了，抱着他脖子直接坐到他腿上：“哪有什么好弟弟，我只有一个好哥哥。”
　　谢澜垂眼看她：“难道不是见我这边走不通，准备换备胎了？”
　　盛暖眨眼喊冤：“怎么会，我心里只有哥哥一个人，可哥哥生我气不肯理我……但即便这样，我还是只喜欢哥哥你一个。”
　　谢澜垂眼，就见小鬼凑过来讨好的亲了下他下巴：“哥哥，别生气啦。”
　　谢澜抿唇抬手，捏住她后颈低头就吻了上去……
　　明知她当初是刻意接近如今或许仍是别有用心，可还是轻而易举就被她三言两语牵动心神。
　　谢澜心里有些郁气，不知道是因为她还是因为气自己。
　　那股子郁结倾泻出来就变成了重重的亲吻，将纤细柔软的少女按在怀里亲的又重又狠……
　　半晌，直到呼吸不稳他才勉强停下来。
　　怀里的小鬼没骨头一样靠在他胸前，软着嗓子蛊惑他：“哥哥，睡吗？”
　　谢澜眉心突突跳了跳，咬牙：“闭嘴！”
　　生怕他记不起来她的目的？
　　盛暖瘪瘪嘴不情不愿哦了声……

第953章 她怕了，她装的 024

　　天亮后，盛暖跟着谢澜出去，刚出门，就看到贺成从灵堂跑出来，整个人都要崩溃了。
　　“我特么还活着对吧？我还活着！”
　　谢澜有些无语，盛暖笑嘻嘻：“是啊，活着呢，不是纸人。”
　　贺成一屁股跌坐在地上：“我特么以为我已经死了，后半夜都是我的错觉……”
　　这时，其余人也都从屋子里出来了。
　　陈辰在第一个，看到盛暖，他先是眼睛一亮，可接着就看到她的手被谢澜牵着。
　　陈辰的神情顿时一僵，抿唇，眼底闪过郁色。
　　没想到，一晚上过去，那两个人居然没死。
　　其余人也很诧异，钟先生上前温声开口：“知道昨晚是你们两个守灵，我还担心了好久，你们没事就好。”
　　谢澜不咸不淡嗯了声。
　　钟先生沉吟着开口：“我们彼此没有竞争，不知道言兄弟愿不愿意将灵堂的事跟大家说说，也好让今晚守灵的人能保住性命。”
　　他话音落下，所有人都朝谢澜看过来。
　　谢澜看了眼钟先生脸上伪善的神情，淡声开口：“因为昨晚我们找到了重要的线索，而且跟棺材里的诡物达成了协议。”
　　一句话落下，所有人都是一愣。
　　线索？还有协议？
　　钟先生有些急切：“不知道是什么线索？”
　　其余人也都是眼也不眨看着谢澜。
　　谢澜没有藏私，只是隐藏了得到线索的途径，他的线索是从和盛暖打牌的诡物那里得到的，只是被他改成了从红衣女鬼那里。
　　他说了这个村子参与拐卖妇女和虐待妇女的事，以及和红衣女鬼的交易。
　　“她要求把她的仇人都带到宗祠来，如果我们做不到，今晚守灵的人必死无疑。”
　　其余人神情齐齐变了，面色都有些难看。
　　毕竟，谢澜他们已经守过灵，他和女鬼做交易保住了命，可倒霉的却是后边的人。
　　钟先生强压着恼怒皱眉：“可是，她的仇人是谁我们怎么知道？”
　　一直没说话的杨钊沉吟着开口：“你们有没有注意过那个村长？”
　　其余人朝他看过去，杨钊继续道：“他从一开始，就没有踏进过宗祠一步。”
　　盛暖有些诧异的看了眼杨钊。
　　一直不声不响的，原来还挺细心。
　　谢澜点点头：“没错。”
　　场面看起来成了谢澜和杨钊两个人的主场，一直自诩有经验的钟先生面上闪过不悦，随即往前一步：“现在没有犹豫的机会了，否则今晚守灵的人必死无疑，我建议，等下如果见到村长，直接将他带进宗祠。”
　　贺成看了他一眼：“谁动手？”
　　钟先生想要夺回掌控权，却不想刚开口就被怼，神情顿时僵了一瞬。
　　顿了顿，他只能退了回去，语调重新恢复温和：“稳妥起见，我建议大家一起动手。”
　　贺成不屑轻嗤了声。
　　没本事老还想做话事人，当官当上瘾了？
　　这时，宗祠大门吱呀一声被推开，众人齐齐回头，就看到戴孝女和村长站在门外。
　　进来的依旧是戴孝女，村长一动不动站在宗祠外边。
　　“今天你们要做的是去庙里诵经，门口有蜡烛，每人两根蜡烛，点燃放在自己身前，闭目诵经，直到蜡烛燃尽。”
　　戴孝女话没说完就被杨钊冷嗤一声打断：“给自己点蜡烛？这是把自己当成祭品摆上桌了吗？”
　　他一开口，其余几人也顿时皱眉。
　　眼见戴孝女的神情忽然变得阴森，谢澜温和出声：“好的，没问题，大家去拿蜡烛吧。”
　　说着，他扫视了一圈众人，然后率先转身往门外走去。
　　这时，其余人才想起来他们刚刚的计划：把村长拖进祠堂。
　　已经有了线索，如果再傻乎乎按照NPC的安排一步步走，不知道什么时候就会丢掉性命。
　　更何况今晚指不定会轮到谁守灵。
　　没人愿意拿自己的命做赌注，如今，只能拼了。
　　众人不发一语跟在谢澜身边往外走去，钟先生没再露头，走在人群中间。
　　他是想当话事人，但目的是借自己老玩家的身份骗旁人替自己蹚雷。
　　可现在明显没人把他当回事，他也没必要冒死往前冲。
　　到了宗祠外，众人看似去拿蜡烛，实则不着痕迹将村长围到中间。
　　盛暖恰好在村长身后的位置，眼见那些人一个个神情紧绷不敢动手，只是用眼神看谢澜，她不屑撇撇嘴，然后弯腰捡起地上的砖头直接一砖头就拍到了村长后脑勺。
　　这老东西，不是好鸟！
　　然而，盛暖狠狠一砖头拍过去才想起什么……她这具身体，着实没什么力气。
　　下一瞬，就见村长缓缓转过身面无表情看着她，眼神逐渐变得阴森：“你在做什么？”
　　盛暖有些傻眼，她对面，谢澜没忍住笑了……
　　他看了眼傻愣愣跟村长大眼瞪小眼的小鬼，然后毫无预兆动手。
　　盛暖知道谢澜是有点功夫在身上的，只是没想到那么利落。
　　他从后边一脚踹到村长膝窝……要是一般人，立刻就要跪下，可村长的身体却僵硬得像石头一样，转身直接朝他攻去。
　　谢澜面色不变后仰避开，一把拽住村长胳膊猛地一拧，从村长背后翻到另一侧，又是一脚。
　　他的动作太快，以至于当杨钊和陈辰贺成三人齐齐围上来要帮忙的时候，村长已经被他反拧着胳膊踩着背按到了地上。
　　钟先生始终躲在后边没有动手，他旁边，小白裙看到原本斯文清冷的谢澜利落到堪称狠辣的身手，先是一愣，然后便是咬唇满心悔恨。
　　她之前太着急了。
　　看他对那个盛暖的样子就知道他吃的就是甜心萌妹这一挂，她不比盛暖差多少。
　　要是之前没有着急去抱姓钟的大腿，假以时日，未必不能攀上这位言深。
　　不动时斯文内敛，动起手狠辣果敢，这样的人，才是在这个惊悚世界中真正能依靠的。
　　姓钟的只是老油条擅长卖嘴……
　　没人留意到小白裙眼中的懊悔，戴孝女面色一如既往的冰冷麻木，安排好他们的任务后就像是压根没看到村长的遭遇，肢体僵硬转身离开。
　　村长被拖进宗祠，青白的脸上扭曲到狰狞。
　　“放开我，你们想死吗？”
　　“你们都得死！放开我……都得死！”
　　然而，没人理会他的恐吓，谢澜跟贺成一左一右拖着他两条胳膊直接把他拖进了灵堂。
　　就在村长被拖进灵堂的一瞬，供桌前面蜡烛的火焰晃了晃，陡然拔高。
　　拔高的火焰泛着幽森冷光，紧接着，吱呀一声，原本纹丝不动的棺材里发出刺耳的声音。
　　像是指甲在抠木板，紧接着，棺盖缓缓移开，一只青白的爪子蓦然刺了出来……

第954章 她怕了，她装的 025

　　一行人都看到了移动的棺盖，先是一只青白的爪子猛刺出来，紧接着就是红色的袖子。
　　周围的温度瞬间下降到冰寒，同时空气中仿佛多了浓郁的血腥味，原本站在门口的几个人下意识往后退了几步做好了随时逃离的准备。
　　紧接着他们就看到了从棺材里出来的“东西”，残破的身体，胸腔缺失了大半，只剩下一只手，另一只手只到手腕，手腕处的伤口像是被什么撕扯啃噬过。
　　他们不约而同想起了那只叼着断手的恶狗。
　　红衣诡物四肢着地，动作看起来僵硬无比，却又诡异的十分迅速，顷刻间就到了村长身边。
　　而这时，刚刚还在不断咒骂的村长已经说不出话来，只是瘫在地上睁大眼满眼惊恐看着红衣诡物，喉咙发出咯咯的声音。
　　盛暖趁机往谢澜身后躲了躲，谢澜头也不回反手拉住她的手，修长的手指，掌心温热。
　　红衣诡物爬到村长身上……她的头发陡然变长，活过来一般卷住村长。
　　村长拼命挣扎着却无法挣脱，很快就被拖进了棺材里。
　　棺材剧烈晃动了几下，接着就是撕扯咀嚼和吞咽的声音，伴随着浓浓的血腥。
　　一行人面色都很难看。
　　片刻后，棺材里扔出一捆带血的绳索。
　　是梅子上吊的那根绳子……
　　阴森森的声音响起，一连念出十几个名字：“用这个绳子，把他们全都带来给我，否则，今晚你们全都要死！”
　　即便已经被送来一个自己的仇人，那女鬼却半点没有变得温和，每个字都淬了冰一般。
　　整个灵堂在这一瞬仿佛瞬间入冬，就连供桌前蜡烛的火焰都凝结成冰。
　　伴随着棺盖轰然盖上，一瞬间，笼罩灵堂的寒霜倏然消散，蜡烛的火光再度燃起。
　　也是这时，众人才意识到，这个红衣诡物到底有多强。
　　其余人都还沉默着，白灼颤抖着出声：“那么多人，就我们几个，怎么抓的过来？”
　　村里那些男人有多么凶恶他们是见过的，他们只有几个人，轻而易举就能被那些村民收拾了。
　　其余人看着地上染血的绳子，没人上前。
　　谢澜第一个动了，他走过去弯腰捡起绳子，入手一片寒意逼人，他转身往回，就见盛暖立刻后退几步满眼忌惮看着那绳子。
　　他动作微顿，然后将绳子递给贺成：“你拿着。”
　　贺成立刻听话的接过。
　　谢澜看了眼那些人：“这个绳子肯定有特殊的力量，更何况，无论如何，都要去试试……当然，这只是建议。”
　　他拉过盛暖的手往外走去，贺成连忙跟上。
　　杨钊和陈辰也跟了上去……钟先生咬咬牙，带着小白裙也追了出去。
　　刚刚红衣女鬼有多强他们都看到了，没人愿意在晚上面对女鬼的怒火。
　　白灼走在最后一个，走出去前，她没忍住回头看了眼那个和她妹妹一模一样的纸人，顿了一瞬，她转身追了出去。
　　他们遇到的第一个名单上的人，是村长的儿子。
　　还没来得及打听村长家，路上就看到一个高壮男人气势汹汹朝他们走来：“我爹呢？你们把我爹藏到哪里了？”
　　男人神情阴鸷。
　　贺成看了眼谢澜，拿着绳子的手背在身后朝那个男人走去：“哥们儿，你就是村长儿子吧，我跟你说，村长他出事了啊！”
　　男人面色顿时更加狠戾：“我爹出什么事了？”
　　贺成哥俩好的搂住对方肩膀：“你听我跟你说……”
　　话音未落，另一只手里的绳索一抖，对面，杨钊拽住绳索那一头，劈手就缠住了男人脖子。
　　他们的本意是直接把人勒住脖子控制，可没想到的是，绳索刚沾身，那个无比凶恶的男人发出一声惨叫，下一瞬……轻飘飘落到地上，居然变成了一个纸人！
　　所有人都愣了一瞬，旁边房子里有人闻声出来，一行人不约而同围起来挡住视线。
　　谢澜从地上捡起那个纸人递给贺成：“这个你拿着。”
　　其余人这时也意识到什么：他们跟女鬼做了交易，这纸人……恐怕就是在女鬼那里的免死金牌了！
　　贺成没要，把纸人塞给谢澜：“你和甜心拿着，这招我熟。”
　　哥俩好的游戏是他的强项……
　　其余人也已经意识到什么，再不墨迹，继续往前去按照名单收集“纸人。”
　　有了梅子的绳索，之后的一切都变得非常简单，他们只需要找到村民问路，然后找到目标，趁其不备将绳索套上去，对方就会变成纸人轻易被他们拿下。
　　直到路过闫婆家……闫婆也在名单上，钟先生拿着绳索挂着满脸虚假温和的笑容朝闫婆走去。
　　然而，还没靠近，闫婆蓦然睁大那只独眼，然后声嘶力竭大喊。
　　“快来人，有人偷猪，有人偷猪了！”
　　钟先生面色顿时一变，再顾不上伪装，咬牙上前直接把绳索套到了闫婆脖子上。
　　一瞬间，闫婆就变成了一个独眼纸人，而与此同时，周围那些原本房门紧闭的屋子里冲出好些拿着武器的壮汉，怒骂着朝他们一行人扑了过来。
　　这时，只有小白裙莫莹手里还没有纸人了，可没人顾得上她，被一大群壮汉手持武器追过来，所有人掉头就朝宗祠方向跑了过去。
　　莫莹拼命跟在钟先生身后哭叫着：“钟叔叔，我还没有纸人，我还没有。”
　　钟先生眼底闪过冷色，嘴里敷衍她：“先离开这里，离天黑还早还有时间，别被他们抓住了。”
　　身后那些人凶神恶煞，根本不是能轻易套上绳索的，莫莹别无选择，只能咬牙跟在钟先生身边。
　　谢澜拉着盛暖，和贺成三个人一起跑在前边。
　　可跑着跑着，他们就发现周围的天色开始暗下来，与此同时，道路两侧的房屋里冒出火光。
　　村里的房子都开始燃烧起来，熊熊火焰直直朝宗祠方向扑去，火光映照间，更觉得村中的道路忽明忽暗鬼影幢幢。
　　谢澜面色冰沉，紧紧拽着盛暖再度提速。
　　盛暖觉得她像是个风筝，要是有根线估计都被谢澜放飞了……
　　可就在他们到达宗祠门口的时候，前边的路上忽然出现密密麻麻的绿色眼睛，挡在路中间看着他们一行人。
　　是一群狗……那些狗像是要择人而食的野兽，炸毛低吼着朝他们扑了过来。
　　谢澜抬脚就踹飞了一只，拉着盛暖迅速往前。
　　白灼虽然清瘦但速度很快，杨钊和陈辰也动作不慢，只有钟先生和小白裙莫莹落到了最后边。
　　钟先生不是什么健壮的人，眼见前边的路几乎被恶犬围住，距离宗祠只有一步之遥，眼底闪过狠光，紧接着，毫无预兆伸手一把将小白裙推了出去。
　　小白裙战战兢兢看着吃人的恶犬，对身边的人毫无防备，猝不及防被推倒在狗群面前，惨叫着想要爬起来逃跑却已经晚了。
　　下一瞬，一只绿眼荧荧的恶犬嘶吼着咬住了她的脖子……其余几只狗立刻围了上去噬咬撕扯，钟先生趁机冲进宗祠。
　　这时，宗祠已经被火海包围，火海中，无数道村民的身影动作僵硬朝宗祠走来。
　　那些恶犬被火焰烧成焦黑猩红的可怖模样，却依旧低吼着掉头追来。
　　宗祠内，灵堂门口，梅子一身红衣站在那里，唇角挂着阴森森的笑。
　　而就在她背后的灵堂里，棺材另一头的墙壁上，一道光门散发着乳白的光晕……

第955章 她怕了，她装的 026

　　所有人都冲进了宗祠，谢澜要带着盛暖，贺成先一步跑到了最前边，可就在他将纸人放到梅子面前然后准备冲进灵堂的时候，猝不及防的，红衣诡物动了。
　　毫无预兆的一爪刺过去，直接刺进了贺成胸口……贺成蓦然睁大眼，这才意识到，这女诡，根本没打算放他们离开。
　　“老谢小心，这鬼东西耍诈！”
　　贺成一边大声嘶吼提醒谢澜，一边向后躲开摔倒在地上，一手捂着胸口一手撑地咬牙朝灵堂里挪进去。
　　只要在死前出去，他就能恢复如初。
　　可就在这时，他身后一道阴气忽然逼近。
　　谢澜拉着盛暖正要冲进灵堂就看到那一幕……贺成身后，油头男模样的纸人恓恓嗦嗦动作僵硬的出现在贺成背后，脸上带着诡异的笑容，直直朝贺成脖子咬下去。
　　“阿成！”
　　与此同时，红衣诡物攻了过来，盛暖转身迎上去：“哥哥你先救人。”
　　她挡在谢澜身后把手里的纸人直直朝梅子砸过去，梅子劈手接过将那纸人三两下吞吃入腹，还不忘同时挡在了她和谢澜之间，阴恻恻看着她。
　　盛暖下意识想往后退，身后传来低吼，她这才看到，那群恶犬已经冲进了院子里。
　　杨钊和陈辰冲进灵堂，陈辰大喊：“盛姐姐！”
　　杨钊猛地推着他从梅子身后冲进灵堂：“你不要命了？”
　　前边，刀疤脸变成的纸人朝他们两个攻了过来，陈辰连忙回头应对。
　　谢澜抱起胸口被鲜血染红已经气息奄奄的贺成，将他扔进光门，转身，这才看到盛暖已经被红衣女诡逼到了恶狗群里。
　　这时，钟先生也趁机冲进灵堂。
　　光门开始晃动，时间快到了……盛暖连忙冲谢澜喊：“哥哥你先走。”
　　可话音未落，就见谢澜从钟先生手里夺走绳索朝她这边奔来，与此同时，两侧的恶犬嘶吼着朝她冲过来。
　　谢澜绳索啪得甩过去就把那只恶犬打飞出去，盛暖语速很快：“你快走，我出不去的，你救我也没法带我离开。”
　　谢澜蓦然一僵，这才想起来，她是小诡物……只有和她发生亲密关系才能带她离开。
　　可他还没有碰过她。
　　这一瞬，谢澜无比后悔……他眼睛有些红：“你会怎样？”
　　盛暖连忙说：“没关系，这里很快就会数据重置，我再等等就好。”
　　可谢澜明显没那么好糊弄，他咬牙又问道：“如果在重置前你被攻击呢？”
　　这么多的恶犬，还有外边已经快到宗祠门口那些已经烧的焦黑的村民……他现在离开的话，小诡物撑不了片刻的。
　　盛暖嘴唇动了动，然后笑：“数据重置的话，我也会重新出现的。”
　　她说的轻松，可谢澜却立刻猜到了：她会重新出现，但在那之前，她会死，和任何人的死亡一样……死于这些恶犬亦或外边那些村民。
　　他想到了刚刚被恶犬撕扯分食的莫莹。
　　下一瞬，谢澜一把将小诡物拽进手里，另一只手紧紧握着绳索，半点没有要离开的样子。
　　盛暖有些僵滞：“光门快消失了，你再不走就走不了了。”
　　可谢澜没动。
　　他做不到就这么离开……哪怕知道她还会再出现，可在那之前，她所经历的一切都是真实的。
　　他做不到让她经受莫莹所遭遇的一切，被撕扯分尸……
　　灵堂门内，钟先生已经冲向光门，可就在这时，他的脚蓦然一紧，然后就被轰然拉倒在地上。
　　他拼命想踢开，可阴森至极的感觉却从脚踝爬到身上。
　　钟先生全身僵硬颤抖着回头，就见穿着小白裙和莫莹长得一模一样的纸人恓恓嗦嗦爬到了他身上，血红的嘴巴咧开，发出嘶哑阴森的声音。
　　“钟叔叔，你说了要保护我……为什么要害我呢？”
　　话音未落，纸人的嘴巴蓦然长开到极致，露出血淋淋的牙齿，直直朝他咬过来……
　　白灼从钟先生身边跑过，穿着小白裙的纸人满嘴血迹朝她抓过去，可就在这时，另一个纸人动了。
　　白沐模样的纸人抓住了穿着小白裙的纸人，白灼趁机跑了过去。
　　回头，看到救了她的妹妹，白灼泪流满面：“沐沐……”
　　她妹妹模样的纸人依旧是那副阴森诡异的神情，咧着血红的嘴唇看着她……
　　灵堂外，谢澜死死护在盛暖身边。
　　他用绳索隔开了所有恶犬，盛暖想要挣脱，却无法甩开他。
　　“谢澜！”
　　她咬牙：“出口要消失了，我是鬼，不是人，你是不是疯了？”
　　谢澜一脚将扑上来的焦黑人影踹开，抿唇低头：“可你也会疼，不是吗？”
　　上次，在长宁一中，是她救了他，这次……他绝不会扔下她自己离开。
　　盛暖正满心焦躁不知道该怎么把人赶走，忽然就看到灵堂内的光门旋转着消失……与此同时，光门的位置出现了一个黑色的漩涡。
　　出口消失，这个场景要重置了。
　　盛暖瞬间僵住。
　　她知道，谢澜走不了了……
　　谢澜也看到了光门消失的一幕，他顿了顿，回头看她：“看来，我不能带你去人类世界了……”
　　盛暖咬牙去拉他的手想带着他远离那个漩涡：“那就跟我一起留下。”
　　然而，伸出去的手却没能触碰到谢澜，她顿时一僵。
　　谢澜低声开口：“我没有死，不能留在这个世界……”
　　可他也回不去人类世界。
　　盛暖神情僵硬，再度抬手，就发现自己的手从他身体里穿了过去。
　　明明近在眼前，可短短瞬息间，他们却已经不在同一个空间……
　　没能及时离开的人类，会进入非惊悚世界也非人类世界的时空缝隙，永远被困在一片虚无中。
　　四周已经被铺天盖地的火光笼罩，不断摇晃的火光中，谢澜伸出手，似乎想触碰她，却也已经做不到。
　　他垂眼无奈笑了笑，像是想说什么，可下一瞬，倏然就被吸入黑色的漩涡中。
　　盛暖往前追去一步，然后僵在原地，瞳仁中倒映出黑色漩涡轰然震荡开来的画面。
　　像是激荡的水波传向四面八方……一眨眼，周围的一切就都恢复原样。
　　铺天盖地的火光消失，四周光线像是天光乍亮，她听到宗祠外村民凌乱的步伐跑过。
　　“快，闫婆家的猪跑了。”
　　“走，快点抓回来……”
　　同一时间，一处豪华公寓，贺成倏然出现在客厅，下意识回头：“大佬，我们……”
　　话没说完，他蓦然愣住
　　不见谢澜。
　　他们是从谢澜家一起进去的，也该同时出来，为什么……谢澜人呢？
　　贺成面色瞬间有些发白。
　　谢澜不可能没有自保之力，他不可能没办法出来……除非，是他自己的选择。
　　原地沉默半晌，贺成手脚僵硬走到旁边沙发上一屁股坐下，仰面躺着，半晌，抬手搭在眼睛上。
　　“草！”
　　“你他妈是不是傻逼啊！”
　　“不就是个女人！才认识多久，你就玩儿命了！”
　　贺成知道盛暖对谢澜来说不一样，也知道上个世界是盛暖救了谢澜……他理智上什么都知道，却还是无法接受从小到大最好的朋友就这么没了！
　　原本骂骂咧咧的声音忽然变得艰涩哽咽，开始颤抖，半晌，手臂遮挡的眼睛下，眼泪不住顺着面颊流下来……
　　小石底村，宗祠，盛暖怔怔站在原地，低头，地上的绳索也已经消失不见了。
　　她问客服：“谢澜会怎样？”
　　客服讷讷开口：“时空缝隙的数据不属于这个世界，无法查询。”
　　盛暖再度沉默下去。
　　客服悻悻安慰：“那什么，宿主振作一点，我们还可以找别的目标，我看那个陈辰就不错，嗯……还是你喜欢的小奶狗风格，我们选他吧。”
　　盛暖沉默着往祠堂外走去。
　　打开门，就看到一辆大巴车停在祠堂外不远处，开车的还是上次送她来的那个司机。
　　“返程票是今天，你走不走？”司机恶声恶气。
　　盛暖嗯了声，不发一语上车。
　　汽车往前驶去，没见出村，在穿过一片白雾后就出现在了一座城市里。
　　客服小心翼翼建议：“宿主，去找陈辰吧？”
　　盛暖沉默片刻，然后嗯了声。
　　无论如何，任务得继续，她不可能就这么留在这里，不是陈辰就是张辰李辰……
　　大巴车在惊悚世界中穿梭，前往乘客们要求的站点。
　　同一时间，虚空某处，一道声音嘶哑阴冷。
　　“想好了吗？”
　　“要使用我的力量，就要成为我的主人，你会继承所有的力量，以及责任……”
　　谢澜看着四周漫无边际的黑暗，想到最后一瞬小诡物怔怔看着他，像是有些茫然，又有些慌乱的神情，然后垂眼看着手中煞气翻涌的匕首。
　　这是第一次进入惊悚世界时，他在走出光门的一瞬，从一个半透明的人影手中得到的。
　　沉默片刻，谢澜低低嗯了声：“好。”
　　命运中所有的馈赠都早已暗中标好了价格……他不确定自己会付出些什么，可是，总要试一试的。
　　他不想留在时空缝隙，而且，他还想见到那只小鬼。
　　话音落下，匕首上骤然涌出浓郁的煞气，那些煞气几乎已经化为实质将他整个人包裹其中。
　　不知过了多久，煞气消散……谢澜缓缓睁开眼，瞳仁已经变成纯粹的漆黑……

第956章 她怕了，她装的 027

　　惊悚世界，黑云市，蓝河疗养院。
　　一楼大厅，十数人站在那里，有人表情沉静，有人慌乱不堪。
　　“呜呜，这到底是什么地方，我明明在我家，我只是想去倒水，打开卧室门就到这里了……妈妈，救救我！”
　　“闭嘴，不想活你就继续哭！”
　　盛暖走进大厅的时候，看到的就是混乱又压抑的画面。
　　一个穿着白T恤家居裤的少年正眼泪汪汪哭着叫妈妈，旁边，穿着JK服的女孩也是面色苍白泫然欲泣。
　　还有个穿着工厂制服的中年男人正满脸焦急来回走动打量四周……眼见外边的黑雾已经涌到医院门口，他又是面色泛白连忙退回来。
　　就在这时，一道惊喜的声音响起：“盛姐姐！”
　　盛暖抬眼，就见穿着牛仔裤卫衣的陈辰几步冲到她面前，满眼欣喜：“盛姐姐，我们又遇到了。”
　　回去现实世界的一个多月，陈辰一直在查盛暖的数据，却什么都没查到。
　　还以为不会再碰到，没想到居然又遇到了。
　　盛暖心里知道陈辰已经成为自己新的目标人物，而且，他也是她原本最心水的小奶狗类型，可莫名就是提不起劲儿。
　　她勉强对陈辰笑了下：“是啊，真巧。”
　　话音落下，察觉到什么，盛暖缓缓扭头，就对上贺成无比复杂的视线。
　　原本最痞气轻佻，冲着她一口一个“甜心”的人，如今却神情复杂，眼底还有浓浓的沉痛。
　　顿了一瞬，盛暖朝他走过去：“阿成。”
　　贺成抿唇，两手握拳：“老谢呢？”
　　盛暖沉默不语。
　　贺成闭眼深吸了口气……
　　即便早已经知道，可当他亲自问出结果的时候，还是忍不住满心酸楚。
　　盛暖正不知该说什么，这时，高跟鞋的声音响起。
　　众人齐齐回头，就看到穿着护士服的女人不紧不慢缓步走来……明明是护士打扮，可高跟鞋和脸上的浓妆却又莫名诡异。
　　“欢迎各位来到蓝河疗养院实习，我是接待你们的护士长……各位的实习期限为一周，现在，我先带各位去看看住处。”
　　护士长脸上的笑容像是雕刻上去的一般，说话的时候也不改变半分。
　　她转身沿着楼梯上楼，众玩家立刻跟上。
　　几个新人落在后边，原本还有些犹豫，可看到别的人都跟了上去，刚刚还在哭的少年和那个JK少女以及制服中年男也哆嗦着跟在最后边。
　　护士长带着他们上楼……可就在路过三楼楼梯转角处的时候，猝不及防的，盛暖忽然听到一道有些熟悉的声音。
　　先是一顿，她皱眉立刻往前走了两步来到楼梯旁第一个办公室门口，旁边，贺成也怔怔跟了过来。
　　办公室门虚掩着，等看到里面的人，盛暖瞬间愣在那里，整个人都僵住了。
　　谢澜！
　　那张脸分明是谢澜，可他整个人却完全变了副模样，身上的白大褂一丝不苟，肤色变成没有血色的冷白，金丝边眼镜下，一双眼冰冷到了极致。
　　他正在跟身边的医生说话，似乎察觉到什么，凉凉抬眼看过来……接着，又淡淡收回视线。
　　与盛暖对视的那一眼，眼神一片冰冷漠然，像是完全不认识她了一样。
　　盛暖的心瞬间像是被人攥了下。
　　原本的谢澜是清冷的，但有人气儿，可眼前的谢澜，身上只有与这个世界如出一辙的冰冷。
　　“老谢……”
　　贺成也惊呆了，下意识往前，就在这时，身后幽冷的声音响起。
　　“那是谢医生。”
　　护士长不知何时出现在他们身边，似笑非笑看着她：“相信我，你招惹谁也不要冒犯谢医生，否则，将会面临你无法承受的后果。”
　　说完，护士长冷冷瞥了盛暖和贺成一眼：“跟上来，实习生最好不要乱跑。”
　　旁边，陈辰从办公室里的人身上收回视线，压下眼底的亮色，柔声对盛暖说：“盛姐姐，走吧。”
　　盛暖收回视线，顿了顿，转身离开。
　　相比较盛暖看似平静的表现，贺成眼圈瞬间就红了。
　　他知道，玩家在惊悚世界死亡，要么变成异端，比如上个世界那些纸人，要么就会被同化成NPC。
　　像是被格式化一样，这种NPC只剩下原本的躯壳，并没有生前的记忆。
　　刚刚办公室里的谢澜，分明还是原本的模样，可看过来的一眼却没有半分情绪，冷漠如冰。
　　贺成心里清楚那已经不是和他从小一起长大的发小，真正的谢澜已经死在了上个副本。
　　可亲眼看到的一瞬，心里还是涌出巨大的悲恸。
　　盛暖沉默着走在人群里，她不知道，就在她转身离开的下一瞬，办公室中，原本面无表情的谢澜再度抬眼看向她的背影。
　　看似波澜不惊，瞳仁深处却是极致的漆黑……

第957章 她怕了，她装的 028

　　护士长带着包括盛暖这个冒充玩家在内的十人到了五楼：“医院宿舍正在装修，所以接下来一周，各位就住在这里，刚好有五个空房间，各位可以自行分配。”
　　按照人数是两两一间，陈辰立刻走到盛暖身边：“盛姐姐，我们两个住一间吧？”
　　话音刚落，贺成也一步上前：“你跟我住！”
　　盛暖抬头，对上他的视线，就见贺成神情紧绷：“你别误会，我只是替老谢照顾你。”
　　贺成其实自己也不知道到底是像他说的替谢澜照顾她还是盯着她更合适。
　　他看着盛暖，一字一顿：“老谢是为了救你，是吗？”
　　盛暖抿唇。
　　陈辰皱眉，然后强自按捺着又叫了盛暖一声：“盛姐姐，你放心，我也可以保护你的，我保证。”
　　贺成嗤笑了声，可就在这时，他却看到盛暖冲陈辰点头：“好。”
　　一瞬间，贺成面色就变了。
　　他咬牙：“盛暖，你怎么可以这样，老谢他……他就在楼下看着你！”
　　可他话没说完，盛暖已经转身和陈辰一起走进旁边的房间。
　　外边只剩下贺成和那个穿工服的中年男人，中年男人满脸不安看向贺成：“那我们两个住一间。”
　　贺成没说话，转身不发一语往楼下冲去。
　　他冲到刚刚看到谢澜的办公室，一把推开门，就看到穿着白大褂的谢澜正摘下血淋淋的手套，然后凉凉抬眼朝他看过来。
　　“这位先生，有事？”
　　谢澜的眼神极冷，声音也淬了冰一般。
　　还是那张脸，却是截然不同的气息，贺成刚刚头脑发热冲下来，僵了一瞬，他怔怔开口：“我、你……你跟我一个朋友很像。”
　　谢澜哦了声：“认错人了，还有事吗？”
　　一边说着，他缓缓往前走了一步，上下打量贺成。
　　想到他刚刚手套上的血迹，一瞬间，贺成就感觉到周围的温度开始下降。
　　他顿时一个激灵，回过神来连忙后退：“没、没有了，不打扰您了，您忙！”
　　等到回到楼上进去属于自己的房间，瘫坐在床上，贺成才终于清醒的意识到，他是真的失去最好的朋友了。
　　另一边，盛暖和陈辰进去房间，陈辰一直站在她旁边温声安慰：“盛姐姐，我刚也看到了……你别太难过，陷入这个世界，谁都可能留下来。”
　　他语调轻柔：“他已经不是你认识的那个人了，他现在只是这个世界的NPC中的一个，他已经不记得你了。”
　　看到那个言深的一瞬，陈辰有些诧异，也有些惊喜。
　　他一直觉得那个男人很是内敛稳重，没想到，原来他上个世界居然死了吗。
　　这样，就没人跟他抢盛暖了。
　　盛暖脑袋里乱糟糟的，几乎没听清陈辰在说什么，又被陈辰叫了声，她才终于回过神来。
　　房间是用病房改造的，这时，床头的呼叫器里传出护士长的声音：“房间里有护士制服，请大家尽快换好衣服，十五分钟后，我在三楼值班室等各位。”
　　盛暖扭头，就看到床上两套护士制服。
　　一套是上衣和长裤，而另一套……却是不那么正式的上衣和短裙。
　　不像正经的护士装，倒像是那什么制服。
　　可现在没有选择的余地。
　　陈辰很有风度的转身出去：“盛姐姐先换衣服，我在门口守着。”
　　盛暖身上原本就是一条连衣裙，换衣服很方便，片刻后，她换好衣服出去。
　　打开门，陈辰下意识回头，然后就是一顿。
　　愣了一瞬，他立刻移开视线，耳尖有些红，掩饰一般匆匆进去：“我去换衣服。”
　　可换衣服的时候，刚刚看到的画面还是不受控制冒了出来。
　　短裙下又长又直的腿……纤细的腰身，胸前格外饱满的弧度……上个位面穿小旗袍已经足够凹凸有致的身材，换上这种不那么正经的护士制服，更加让人浮想联翩。
　　下一瞬，陈辰在自己脸上拍了下，这才勉强平静下来。
　　楼下，护士长走过谢澜办公室，忽然被喊住。
　　“廖小姐。”
　　护士长一愣，眼中露出浓浓的惊喜，扭着腰肢走进谢澜办公室：“谢医生，您找我？”
　　她的脸还是很僵硬，努力想做出妩媚的神情。
　　谢澜语调淡漠：“实习护士都安排好了？”
　　护士长点头：“是啊，谢医生有什么吩咐吗？”
　　谢澜看向她手里的名单：“方便看下住宿安排吗？”
　　虽然有些奇怪，但护士长还是把住宿登记表递了过去。
　　谢澜接过，垂眼，然后就看到，盛暖和那个陈辰的名字写在一起。
　　眼中骤然涌出冷光，他不动声色把名单递回去：“多谢。”
　　护士长还不肯走：“谢医生，晚上值班吗？需不需要我帮你做点什么？”
　　她靠在门上，不动声色把裙子往上拉了下。
　　下一瞬，就见对面的男医生抬眼看过来，金丝眼镜后，一双眼幽冷到极致：“我想，你还是更应该把心思放在工作上，你觉得呢？”
　　察觉到可怖的气息，护士长顿时一僵，再不敢浪荡，悻悻拿着住宿登记表离开。
　　办公室门无风自动缓缓关闭，谢澜站在那里，双眼已经变成化不开的漆黑。
　　脑中，一道声音冷笑着。
　　“看吧，她只是个没有人性的诡物，一切都是为了自己的目的，哪怕你为她付出了生命，她扭头就可以选择另一个男人……”

第958章 她怕了，她装的 029

　　没过多久，一行玩家聚集在三楼的值班室。
　　盛暖和陈辰进去的时候，几道不明显的视线瞬间看过来……最肆无忌惮的是一个身材强壮但五官阴鸷的男人。
　　客服开口：“宿主，那个人叫杜兵，以前是个雇佣兵，第四次进来。”
　　杜兵眼神落到盛暖身上，眼中是赤裸裸的不怀好意。
　　盛暖对这种人其实有些不理解：“在惊悚世界，随时都可能嗝屁，居然还有心思色迷心窍？”
　　客服咋舌：“可能正是因为压力太大，精神太紧绷，所以才会想要寻求刺激……这是基于数据库得出的分析。”
　　盛暖耸耸肩，对这种人的分析不感兴趣。
　　扭头，就对上贺成的视线。
　　贺成看了她一眼，又看了眼她身旁的陈辰，冷冷扯了扯嘴角，不屑移开视线。
　　下一瞬，护士长走了进来。
　　“大家好，各位的实习从现在正式开始，你们的岗位都是实习护士，这是大家的实习证。”
　　护士长给他们每人发了个可以夹在上衣上的卡片，正面是三个血红的字：实习证。
　　接着，护士长继续说：“我会根据各位每天的表现以及病人的评价综合打分，及格的人一周后可以拿到实习鉴定书，每天倒数第一会失去实习资格。”
　　众人心中一凛。
　　他们都知道失去实习资格意味着什么，没人愿意去尝试。
　　“接下来，请各位注意实习期间行为守则，守则在你们的实习证背面。”
　　所有人瞬间打起精神集中注意力，将实习证反过来，然后就看到了反面几行字：
　　1、请按照要求佩戴实习证，一旦遗失，后果自负；
　　2、每次值班，建议至少得到三个以上患者的好评才可以结束巡夜；
　　3、夜班值班只有实习护士，如果遇到别的医护人员，请及时躲避不要被发现
　　4、所有患者都穿白色病号服，如果遇到身穿红色病号服的患者，可注射镇定药剂。注：镇定药剂并不是永远有用。
　　5、走廊尽头没有病房。
　　看到这些堪称诡异的行为守则，一行人脸色都有些不太好看，紧接着，护士长分配了他们今晚的值班楼层。
　　那个雇佣兵杜兵和身边的红毛负责四楼，穿工服的中年男人与贺成负责三楼，盛暖和陈辰分到了二楼，看起来比较高冷的女孩林欣欣和身边长相柔婉的闺蜜许茹负责一楼。
　　而那个刚进来就哭的少年林迪和抽抽搭搭穿着小熊卫衣的少女于禾，看起来最弱的两个菜鸡，分到了负一层。
　　这时，只有盛暖知道，负一层，是蓝河疗养院的太平间。
　　值班室外边停放了四辆小推车，护士长叮嘱，一到四层的人用，负一层的人不需要小推车。
　　听到这句话，林迪跟于禾的脸色瞬间变得更加难看。
　　还是于禾鼓起勇气问护士长：“为什么我们去负一层不需要小推车？”
　　护士长露出笑脸：“因为负一层是太平间。”
　　一句话，那两人面上血色尽失。
　　“我不、不要去，我不！”林迪哆嗦着开口：“我要换、换楼层。”
　　护士长微笑：“可以，只要有人愿意跟你换。”
　　然而，当然没人愿意去太平间，最终，所有人沉默着朝电梯走去，林迪和于禾哆嗦了许久，下一瞬，林迪忽然掉头就朝楼下跑去。
　　没人阻止他，护士长唇边更是露出诡异的笑。
　　片刻后，所有人就在三楼走廊看到林迪冲到一楼，然后朝大门口冲去……他拉开疗养院大门，门外的黑雾翻涌着像是迫不及待想要进来。
　　下一瞬，一只青白巨大的爪子蓦然从黑雾里刺进来，林迪猛地向后摔倒在地上，堪堪躲过那只爪子。
　　他怔怔看着外边的黑雾，颤抖半晌，抹着眼泪爬起来，一点点退回疗养院里面。
　　护士长啧了声，像是有些惋惜……
　　林迪这一闹，于禾也彻底认命了，片刻后，一行人挤进巨大的电梯前往自己的楼层。
　　贺成跟工服男不用坐电梯，推了推车就绕过走廊前往病房区。
　　电梯先往上，杜兵和红毛推着小推车神情紧绷走了出去，接着，电梯往下。
　　盛暖跟陈辰则是在二楼下了电梯……陈辰推着小推车，小推车上是各种医疗器材和药品，还有几管镇静剂。
　　电梯门在身后关闭，电梯里的灯光消失，就只剩下面前走廊的灯光。
　　灯光昏暗，不知道哪处的还闪了下，忽明忽暗之间，盛暖和陈辰忽然就看到对面走廊上多了一道小小的身影。
　　是个六七岁左右的男童，手里抱着一个布娃娃。
　　看到他们两人，男童歪了歪头，手中布娃娃一颗眼珠咣当掉到地上，咕噜噜滚到陈辰推着的推车前。
　　陈辰面色紧绷，眉头紧皱，犹豫着要不要上前。
　　“能帮我捡一下吗？”肤色泛青的男童缓缓抬手指着地上的眼珠，一双眼黑漆漆的摄人。
　　陈辰推着推车的手蓦然一紧，这时，就见盛暖弯腰冲那男童柔声开口：“小朋友，你家大人呢？”
　　男童缓缓摇头，阴恻恻看着她：“没有大人，只有我，姐姐能帮帮我吗？”
　　听到没有家长，盛暖顿时放心了。
　　从小时候起她就有个很好的习惯，那就是如果可能发生冲突，她一定会先搞清楚对方有没有帮手。
　　有帮手的话就尽量认怂，如果没有帮手……那就不好意思了。
　　就是这么欺软怕硬！
　　盛暖站直身体，拿着护士长发的评价表朝男童走去：“来来，姐姐给你看个东西，你看这个、对……就在好评这里，按个手印，对，这是印泥。”
　　陈辰已经做好了盛暖躲在他身后的准备，完全没想到会看到这样类似人贩子拐卖小朋友的画面。
　　男童怔怔被迫在好评上按了手印，继续看着盛暖：“姐姐能帮我捡起来吗？”
　　盛暖看了眼地上带着血丝的眼珠，收起评价表啧了声：“自己的事情自己做，乖。”
　　说完，她冲陈辰招招手，自己往前走去。
　　陈辰满心警惕推着小推车追上去，小心翼翼没有触碰地上的眼珠。
　　直到走过男童身边，他侧目看了眼，却忽然发现，刚刚还近在咫尺的男童已经不见了……那一处，缺了一只眼的布娃娃靠坐在墙根，咧嘴笑容森然注视着他们……

第959章 她怕了，她装的 030

　　看了眼那个阴森可怖咧嘴笑着的布娃娃，陈辰神情紧绷收回视线。
　　很快，他们来到第一间病房前。
　　陈辰轻吸了口气上前想要敲门，却不想盛暖已经先一步往前。
　　“叩叩叩。”
　　敲了几下门后，房间里传出一道苍老沙哑的声音：“请进。”
　　听起来似乎挺随和。
　　盛暖推开门，吱呀一声……光线昏暗的房间显露在两人眼前。
　　病房不算小，入眼就是一张铺着白色床单被罩，整整齐齐的单人床。
　　床头柜上，一盏老式台灯散发着昏黄的光晕……靠窗的躺椅一下下摇晃着，没在病房里看到任何人影。
　　可刚刚明明听到了声音。
　　陈辰神情有些难看，低声开口：“盛姐姐……”
　　话没说完，一只青黑干瘦的手兀然从床下伸出来倏地抓住他脚踝，陈辰惊得抬脚踢出去，那只枯瘦的手却力气极大，宛若冰冷的铁箍。
　　他摆脱不开，另一只脚急忙就去踩，刚抬脚，一张苍老凹陷的面孔倏然从床下探出来，直勾勾看着他。
　　陈辰差点没忍住一脚踩上去……好悬才被盛暖一把拉住。
　　“赵奶奶，你这是做什么？”
　　评分表上有病房信息，信息显示，这个病房里的病人是一位姓赵的老人。
　　盛暖一出声，抓在陈辰脚腕上的爪子就松开了，从床下伸出头的老太太咧开嘴，声音嘶哑：“我的假牙不见了，你们帮我找一找吧。”
　　盛暖蹲下来打商量：“找假牙没问题，您看看这里，看，这个好评看到没……”
　　可老太太明显不是那么好骗的，阴森森看着她：“先替我找到假牙。”
　　盛暖嗨了声：“那好吧。”
　　“我来吧。”
　　陈辰也迅速冷静下来，他松开推车努力露出温和的神情：“赵奶奶，您最后一次用假牙是什么时候还记得吗？”
　　老太太看着他，面无表情摇了摇头。
　　陈辰没再追问，左右环顾了一圈，然后朝墙边的柜子走去。
　　那个柜子有两扇玻璃门，看起来像是放的杂物……病房里也没别的什么储物空间了。
　　看到陈辰朝柜子走去，盛暖回头看着老太太：“赵奶奶平时用什么装假牙呢？我先准备好，别待会儿找到了没收好给您摔坏了。”
　　老太太皱了皱眉，然后伸手指了指床头柜上一个小盒子，差不多正是能放下假牙的大小。
　　盛暖转身过去拿了盒子，而这时，陈辰已经小心翼翼打开了储物柜。
　　他还算谨慎，打开的时候侧身避开，生怕有什么东西给他来个开柜杀。
　　见柜子里没什么异样，他这才弯腰看进去。
　　里面都是些小杂物，陈辰下意识伸手准备扒拉下，而就在他伸出手的一瞬，身后一股大力猛地将他拽了回去。
　　“等等”
　　陈辰先是一惊，正想问怎么了，结果就看到打开的柜子里咔哒一声……居然是一副瞬间咬合的假牙。
　　那假牙竟是和柜子空间差不多大的一副，像是活过来的巨人牙齿，张开着上下颌，两排牙齿恰好被柜子上下边缘挡住，如果刚刚陈辰就那么伸手进去，就相当于自己把手送进了一张大嘴里。
　　咔哒一声咬合后，那副假牙像是在咀嚼一样接连咔哒咔哒，直到发现并没有咬到什么东西才意犹未尽停下来，然后，再度张得大大的，等待猎物自投罗网。
　　陈辰看的有些头皮发麻，下一瞬，就见盛暖拿着一个小盒子靠近。
　　小盒子靠近后，那副假牙抖动着像是想要躲避，可下一瞬，却倏地变小被收进了盒子里。
　　“好了赵奶奶，您的牙……”
　　盛暖转身准备要好评，可话没说完，却见刚刚还趴在床下的老太太已经不见了。
　　她缓缓抬头，然后就看到，那老太太像是一只巨大的壁虎，倒吊着扒在房顶看着他们两个，眼窝黑漆漆的渗人。
　　陈辰脸色十分难看。
　　可盛暖像是没看到这诡异的画面，而是冲老太太晃了晃手里的假牙：“赵奶奶，您的牙还要不要了？”
　　她神情自若：“如果没了这副牙，以后可就啃不动鸡腿咯，哎，说起来您多久没刷牙了，要不我帮您把假牙刷一刷？”
　　她四下环顾：“嗯，马桶刷看起来大小合适……”
　　话音未落，就见刚刚还阴恻恻盯着他们的老太太像是蜘蛛一样倏地从天花板上跳了下来落到床上，然后瞬间恢复了普通老太太的模样，坐在床上朝他们伸手：“给我。”
　　盛暖走近，先把评价表递过去，笑眯眯：“麻烦给个好评，谢谢。”
　　老太太冷冷盯了她一眼，然后沉默着伸手，沾了沾印泥，在好评后边按了个手指印。
　　“多谢多谢，您的假牙，早点休息。”
　　盛暖把假牙扔到床头，那假牙又剧烈挣扎着想要从盒子里跳出来，老太太扑过去抓假牙，她趁机拽着陈辰快速离开病房。
　　“已经两个好评了。”
　　一边往前走，盛暖晃了晃手里的评价表，冲陈辰笑：“再来一个我们就可以收工了。”
　　实习守则说至少三个好评才可以结束巡夜，他们已经通过欺负小孩和老人，成功获得两个好评，可谓是十分优秀了。
　　陈辰低低嗯了声，顿了一瞬，终是没忍住：“盛姐姐好像变得有些不太一样了。”
　　盛暖的笑容一顿，想起了前两个副本她躲在谢澜身边装废物的样子。
　　一想到那些，就不由自主又想到上个世界在小石底村谢澜被拖进时空缝隙前看着她的眼神，一瞬间，心情就又有些烦躁。
　　陈辰很明显感觉到盛暖的神情变得有些不太好看，他有些后悔自己多嘴，连忙出声。
　　“盛姐姐别伤心，以后有我陪着你呢。”
　　盛暖垂着眼角，嘴角也有些下垂，面无表情：“我没伤心！”
　　话音刚落，忽然间，咕噜噜轮子滚动的声音响起。
　　他们两个齐齐抬头看去，只见，走廊尽头的墙壁忽然变成了一扇门，那扇门内也是走廊，光线黑暗，只能看到森绿色的应急灯照出的绿光。
　　就在那黑绿相间的光线里，他们隐约看到，穿着白色衣服的医护人员推着一辆移动病床缓缓朝他们这边走来……

第960章 她怕了，她装的 031

　　实习守则3：夜班值班只有实习护士，如果遇到别的医护人员，请及时躲避不要被发现；
　　5、走廊尽头没有病房。
　　盛暖和陈辰同时想起了这两条实习守则，而这一瞬，走廊尽头出现了病房，以及本不该出现的医护人员。
　　“走。”
　　盛暖拽了下陈辰，顾不上敲门，瞬间闪进旁边的病房里。
　　可就在进入病房的一瞬，他们看到，病房里本该穿着蓝白相间病号服的人……身上是一身血红的衣服。
　　顷刻间，两人齐齐想起守则4：所有患者都穿白色病号服，如果遇到身穿红色病号服的患者，可注射镇定药剂。注：镇定药剂并不是永远有用。
　　眼见对面红衣少年直勾勾看着他们，青白的脸上神情逐渐变得狰狞，盛暖一把抓起推车上的镇定剂就朝少年扑了过去。
　　而就在她扑过去的一瞬，少年也像一只野兽，四肢着地猛地跃起。
　　两人砰的一声撞上，盛暖忘了自己这具身体是身娇体软的小鬼，直接被撞飞出去。
　　“盛姐姐！”
　　陈辰见状跟着迎上去……他看起来白皙清瘦，但动起手，力道却不差，和那个少年撕扯在一起。
　　盛暖连忙爬起来捡起地上的镇定剂迅速靠近直接刺到少年腿上。
　　原本像是野兽一样低吼的少年蓦然一僵，仰起头发出一声凄厉的大叫：“杀了你们……”
　　话音未落，咚得一声，少年晕倒在地上。
　　可盛暖和陈辰却顾不上庆幸，因为他们听到，外边走廊病病床轮子滚动的声音，在少年发出凄厉的大叫后，忽然消失了。
　　而那咕噜声消失的一瞬，恰好经过这间病房门前。
　　即便是隔着一道门，两人也能感觉到外边阴森刻骨的气息，陈辰压低声音：“盛姐姐，怎么办？”
　　盛暖冲他嘘了声，先拿起昏睡少年的手，帮他在好评后边按下了手指印。
　　陈辰：……
　　着实是没想到，已经这会儿了，她还能这么冷静。
　　按完手指印，盛暖拿着评价表冲陈辰使了个眼色指了指病房门口：“走……见机行事。”
　　陈辰抿了抿唇嗯了声，跟在她身后小心翼翼往门口走去。
　　也是这一瞬，几不可察的一道咯吱声响起，然后他们两个就看到，病房的门……动了。
　　那扇门被轻轻推开一道缝隙，然后陈辰就看到一只充满红血丝的眼睛出现在门缝后，死死盯着病房里面，眼神诡谲阴森，
　　他头皮有些发麻……也是这时，毫无预兆的，盛暖猛地拉开门。
　　外边的东西明显也没料到里面会忽然开门，原本靠在门上的身影踉跄着跌进病房。
　　是一个身形高大却僵硬的长发女护士，青白的肤色，护士服上还有斑驳血迹。
　　盛暖低喝了声：“走。”
　　她瞬间冲出病房掉头往来时的方向走去，陈辰毫不迟疑紧随其后。
　　跑过被高大护士推出来的转运床时，盛暖下意识看了眼，等看到床上的东西，她心里顿时一阵恶寒。
　　那是一堆几乎看不出人形的肉块，一块一块拼凑在一起，勉强能看出属于人的身体部位，碎肉块中间还有一颗眼珠。
　　那些肉块被针线粗糙的缝合在一起……血腥又恶心。
　　陈辰也看到了那一幕，面色难看极了。
　　就在他们两个跑过的时候，肉块中间的眼珠动了动，被粗糙针线缝在一起的肉块开始蠕动。
　　盛暖听到动静，回头，就见用肉块缝合而成的东西居然站了起来，那些肉块蠕动着，紧接着，粗糙的针线崩裂开来。
　　陈辰闻声回头，就看到那些尸块居然拖着长长的针线朝他和盛暖飞了过来。
　　他低咒了声连忙加快速度，可那些尸块速度极快，很快就有几块拦在他和盛暖身前。
　　被悬浮着的尸块围住，两人不得不停下来。
　　下一瞬，一块红白交杂的尸块拖着针线倏地朝陈辰飞了过来……也是这时，陈辰看到盛暖忽然动了。
　　她挥了挥手，噗得一声，一道寒光将那个尸块直接钉到了旁边的病房门上。
　　是一把窄长的手术刀。
　　尸块之前所在的那个转运床下有好多把手术刀。
　　陈辰正被盛暖隔空取物还能将尸块钉住的画面惊了一瞬，可接下来看到的画面就更是让他彻底傻眼。
　　盛暖环顾了一圈将他们两个围住的那些尸块，不动声色伸出左手，掌心向上，指尖微抬。
　　嗡的一声，不远处转运床下的托盘里面，数把手术刀接连飞过来，悬浮在她和陈辰周围，直直对着那些尸块。
　　接着，盛暖目不斜视把右手拿着的评价表递给陈辰：“你先回去。”
　　陈辰呼吸微滞。
　　看了眼盛暖变得漆黑的眼和身上阴森的气息，还有周围悬浮着的手术刀，他咬了咬牙，拿着评价表转身就奔向楼梯间直接往楼上冲去。
　　拐弯的一瞬，他低头看了眼，看到的画面就是那些尸块从四面八方朝盛暖围过去。
　　她猛地挥手……嗖嗖嗖，数把手术刀就将那些尸块钉到墙壁或者地上。
　　可即便被钉住，那些尸块却依旧在抖动着，拼力想要从手术刀下逃离。
　　而这时，盛暖已经耗尽了力气。
　　趁着那些尸块还没有挣脱，她连忙往前跑去想要跟着上楼，可就在这一瞬，一道无形的煞气震荡开来。
　　一瞬间，走廊另一侧，电梯所在的墙壁整个消失，取而代之的，是另一道斑驳的大门。
　　门内，咣当咣当的声音传来，同样被应急灯折射成黑绿色的光线里，数道白色身影动作僵硬朝她走来。
　　盛暖低咒了声，缓步往后退。
　　而这时，已经有尸块从手术刀上挣脱开来……之前被她关在病房里的高大护士也狞笑着朝她走过来。
　　一时间，腹背受敌，无路可逃……
　　就在盛暖准备直接冲进旁边的病房时，忽然，身后的墙壁上多出一扇门。
　　客服幽幽开口：“宿主，是谢澜。”
　　客服话音落下的一瞬，门从里面被推开，明亮柔和的光线投洒出来。
　　盛暖怔怔转身，就对上谢澜不见情绪的眼。
　　他身上穿着白大褂，金丝眼镜泛着森森冷光，缓缓朝她伸手：“要进来吗？”
　　盛暖顿了一瞬，伸出手。
　　一股大力袭来，她被一把拽进忽然出现的门内……

第961章 她怕了，她装的 032

　　拉住谢澜的手那一瞬，盛暖就感觉到一股浓浓的阴煞气息，即便她自己本来就是诡物，可在这股气息的笼罩下，身体也有些僵硬。
　　她看到的是谢澜本该在三楼的诊室，办公桌后拉着一道帘子，帘子后边是检查用的病床。
　　直到被谢澜面无表情放到病床上，拉过旁边的皮带缚住一只手，盛暖的身体才勉强从僵硬中恢复了些许。
　　怔怔看着自己被禁锢的手腕，她有些傻眼：“哥哥，你做什么？”
　　“哥哥？”
　　谢澜掀起眼皮看了她一眼，似玩味一般：“你认错人了。”
　　盛暖：……
　　她勉强挤出笑脸：“那谢医生，您这是做什么？”
　　谢澜慢条斯理将她缚住，然后拿过旁边架子上的仪器手柄，语调轻飘飘的冰冷：“难道护士长没有告诉过你，不要随随便便进我的诊室？”
　　盛暖：……
　　难道不是您刚刚打开门邀请我的吗？
　　可她现在当然不会选择轻易激怒他，而是作出满脸乖巧模样道歉：“抱歉谢医生，我以后会注意的。”
　　谢澜没有理她，只是垂着眼，一只手缓缓掀起她的上衣……
　　盛暖身形蓦然一僵，然后就看到，他将仪器手柄轻轻放到她腹部，像是在给她做检查，触感冰凉。
　　盛暖身体微微瑟缩了下，谢澜缓缓抬眼。
　　“下次？”
　　他似笑非笑：“你的好弟弟把你扔在那里，如果不是我……你已经没有下次了。”
　　盛暖微怔，她似乎在谢澜那不见情绪的冰冷神情中嗅到了些异样。
　　他好像……有些怨气？
　　下一瞬，盛暖就有些迫不及待的将客服喊出来：“能不能查询到他现在到底是什么状况？”
　　客服还勉强算是靠谱，很快就给出数据分析结果：“谢澜继承了重叠之门守门者的力量，可得到力量的同时，因为那股力量太过阴煞强横，心智也受到了影响。”
　　简而言之，就是他还有记忆，只是心智有些混乱。
　　盛暖的眼睛瞬间就亮了……
　　这时，谢澜手里的仪器探头已经缓缓从她腹部滑到了左胸。
　　她的衣服被掀开，只剩下里面的内衣，那探头滑动的很慢，分明带着些故意狎昵的邪恶意味……可谢澜的神情却又是极度的漠然。
　　就好像做出这种邪恶行为的不是他，亦或是，他真的只是在给一个病人检查身体。
　　随着探头一点点滑动，他的声音比探头更冰冷，轻飘飘的，一字一顿：“没有心跳……血液也是冷的。”
　　金丝眼镜后，幽深的眼神格外阴森：“难怪……轻而易举就能变心。”
　　不知道是仪器探头太过冰冷，亦或是谢澜的眼神更加瘆人，盛暖身体不自觉微微瑟缩……可眼神却是直直看着他，再没有半分不安和躲避。
　　她弯了弯唇角：“没有变心，我一直记着哥哥呢。”
　　谢澜动作微僵，接着，神情更冷了，收起探头直接起身……可正要离开，腰侧却被一只脚勾住。
　　少女的小腿纤细白腻，就那么放肆的勾住他。
　　谢澜凉凉抬眼，就见她看着他，软声说：“谢医生，医者仁心，我的血是冷的，也没有心跳……你能不能帮我治一治呀？”
　　谢澜唇角冰冷紧绷成一线，顿了顿，抬手直接将她的腿捏住，拿开。
　　手指力量极大。
　　可下一瞬，那小诡物却挣脱了手腕的束缚，直接坐起来一把将他抱住，靠在他胸腹抬头看着他：“哥哥……要不要试试，让我的血热起来呢？”
　　咚得一声，病床猛地晃了下，盛暖话音未落就被捏住下巴……冰冷的气息瞬间将她未尽的话吞噬，辗转碾压。
　　谢澜捏着小诡物的下巴亲的极狠，半晌，直到他自己眼中幽暗的光晕都濒临失控才勉强停下。
　　可即便停下，却仍未将她放开。
　　“我现在已经不是人类，你讨好我也没用的。”
　　他淡声道：“你的好弟弟正折回来找你……需要我送你出去见他吗？”
　　他的语调只是有些冷，又似乎不咸不淡，可揽在小诡物身后那只手里，掌心的煞气正在缓缓凝聚。
　　盛暖对上他幽深却又冰冷的眼神，拽着他的白大褂仰头亲了亲他下巴，嗓音温软：“没有什么好弟弟，一直都只有哥哥你。”
　　一下下讨好一般亲吻着，她声音乖巧：“哥哥，我好想你的。”
　　谢澜眼底的幽光几乎翻涌成漩涡，可语调却依旧冰寒：“我说过，你认错人了。”
　　“哦。”
　　盛暖眨了眨眼：“那就……谢医生。”
　　她支起身体离他更近了些，小声说：“谢医生，你穿白大褂的样子好帅啊。”
　　谢澜面无表情静静看着她。
　　盛暖毫不在意，笑吟吟附到他耳边继续小声道：“想被你穿着这身衣服……”
　　后边的话几乎只剩下气音，可谢澜还是听清楚了。
　　他的额角青筋突突跳了跳，眼睛几乎有些发红……下一瞬，咬牙一把将面前的小诡物拽进怀里抱着转身。
　　伸手出去，墙壁上多了一道门，打开门，里面便是他的卧室。
　　整洁的书桌，铺着浅蓝色床单的柔软床铺……盛暖被放到床上，还没回过神，上衣就被扔到地上。
　　谢澜表情阴冷，眼底的幽光深邃到近乎狰狞。
　　将小诡物按住，暗哑的声音才暴露了他的心绪并不像表面那么冷静。
　　他直勾勾看着她：“是你自找的。”
　　什为了勾他什么话都敢说！
　　可那小诡物却半点不收敛，拽着他衣襟眨眼：“你就穿着这衣服……好不好？”
　　谢澜：……
　　同一时间，已经离开二楼的陈辰又折回来了。
　　他已经知道盛暖不是人类，而他是人……他为什么要在意一个诡物。
　　然而，想到她几次救他，尤其是刚刚那一瞬，她独自拦住那些尸块，还不忘把评价表给他，陈辰就觉得，自己不该这么扔下她自己逃命。
　　然而，等到他折回二楼的时候，却发现，走廊里已经恢复如初。
　　没有了走廊尽头多出来的病房，也没了推着尸块的高大护士……盛暖也不见了。
　　陈辰神情有些难看，顿了一瞬，他忽然开口：“盛姐姐。”
　　“盛暖？”
　　然而，没有任何回应。
　　顿了顿，他转身神情黯然离开。
　　某处房间里，盛暖忽然间隐约听到有人在喊她。
　　她睁开眼，眼神还有些涣散：“有人叫我……”
　　可话音未落就被按了回去。
　　微凉的白大褂划过皮肤，顿时引起一阵战栗，那人仿佛对她有些不满，好不容易温柔下来的动作又变得凶狠。
　　在盛暖不住认错声中，谢澜附在她耳边的声音暗哑又阴森，
　　“不是你刚想要的么……如你所愿！”
　　盛暖无比后悔。
　　早知道这人只是披了张斯文的表皮，她刚就不该说骚话……问就是后悔，非常后悔……

第962章 她怕了，她装的 033

　　陈辰在二楼到三楼的楼梯间徘徊了许久，终是有些失魂落魄的离开。
　　等他回到值班室的时候，就发现其余人几乎都已经回来了。
　　雇佣兵杜兵和红毛坐在椅子上，红毛面色苍白，杜兵身上有些血迹。
　　贺成面色难看坐在那里，旁边，穿工服的中年男人像是想跟他说什么，只是贺成根本不理会。
　　林欣欣和许茹两闺蜜紧靠在一起，神情也满是后怕，不知道都经历了什么。
　　最惨的是那个叫于禾的少女，她身上满是血迹，哆嗦着蜷缩在座椅上，而和她一起负责负一层太平间的那个爱哭少年林迪已经不见了。
　　不用问也知道他不会再回来。
　　陈辰走进休息室的一瞬，贺成倏地抬头，等看到他只是独自一人，贺成的面色顿时就变了，蹭的站起来：“盛暖呢？”
　　陈辰嘴唇动了动：“她……”
　　他有些不知道该怎么开口。
　　难道说他觉得盛暖不是人，所以自己先走一步……谁会信？
　　任谁来看都是他自己编造的借口。
　　贺成一看陈辰的神情，面色顿时更加难看：“废物！”
　　他咬牙切齿：“你连老谢一根头发丝都比不上，废物！”
　　说完，贺成竟是起身就要出去找盛暖……谢澜救过他不知多少次，那是谢澜拼死都要保护的人，他坐视不理对不起谢澜。
　　可就在贺成刚冲出休息室的时候，就看到迎面走来一道身影，正是盛暖。
　　对上盛暖有些怔忪的神情，贺成微顿，随即冷嗤：“没死啊！”
　　而陈辰则是已经快步迎上前：“盛姐姐，你……你没事吧？”
　　哪怕知道盛暖不是人类，可陈辰始终没有表现出什么，在看到盛暖眼睛红红像是哭过一样，他神情顿时更加不安。
　　是他先一步离开将她扔在那里……
　　陈辰正满心忐忑不知道该如何补救，就对上盛暖温和却有些疏离的眼神：“我没事。”
　　陈辰顿时呼吸一滞，还想说什么，这时，高跟鞋的声音响起。
　　护士长来了。
　　手里拿着文件夹，护士长嘴上的口红似乎更加殷红，她带着诡谲的笑容扫视了圈众人，咧嘴：“恭喜各位完成第一天的巡夜，现在，让我看看各位的评分吧。”
　　所有人都是呼吸微滞。
　　除了盛暖和陈辰，其余几组都没有达到三个好评……他们因为各种原因无法再继续，只能选择离开，回来面对诡谲阴森的护士长，也足以想象到他们在巡夜时遇到的危险。
　　所有人心里都惦记着护士长之前说的话：每天最后一名会被淘汰……可她不可能在第一天就淘汰掉所有人。
　　当护士长翻看自己的文件夹的时候，所有人都屏住了呼吸。
　　片刻后，护士长咧嘴笑着抬头：“真可惜，我在第一天就不得不淘汰掉你们其中一人……”
　　话音落下，她的眼神落到穿工服的中年人身上。
　　那中年男人面色瞬间煞白，噗通一声跌坐在地上：“不、不是我不是我、不是我……”
　　护士长咧嘴笑的阴森，拍了拍手，外边忽然出现两个保安。
　　那两个保安像是凭空出现，面色青白，脸上还能看到缝起来的针线，抓住工服中年男人就把他拖了出去。
　　工服男人大声哭叫着：“还有他，还有他们，他们都没有拿到足够的好评，凭什么是我，凭什么？”
　　护士长淡淡挑眉：“因为，你被患者投诉了。”
　　说完，护士长跟着离开，临出去前，带着意犹未尽的诡谲笑容扫视了圈众人：“天快亮了，大家可以去休息了，今天晚上，老时间，值班室见。”
　　等到护士长的脚步声越来越远，众人这才缓缓走出去。
　　他们在三楼，值班室外边就是走廊，可以看到楼下。
　　一行人站在走廊边，就看到不住挣扎着的工服中年男人被那两个保安拖着走出医院大门。
　　走出大门那一瞬，所有人都看到，黑雾里伸出无数青黑巨大的爪子，几乎是一瞬间，就将那人撕扯开来……
　　所有人的脸色在那一瞬都变得非常难看，没人幸灾乐祸，因为他们很清楚，下一次，还不知道会是谁。
　　这时，贺成冷声开口：“别看了，找不到线索都得死，我建议还是交换一下信息。”
　　刚说完，他忽然哆嗦了下。
　　周围怎么有些冷？身上也感觉冷冰冰的……
　　贺成顿了一瞬，开口：“你们……有没有觉得周围变冷了？”
　　其余几人面色也有所变化，只有陈辰满眼茫然：“没有啊。”
　　“是评价表的缘故。”两闺蜜里的林欣欣抱着自己哆嗦着，面色已经有些发青，明显比贺成的反应更强。
　　众人彼此对视后，很快就得出结论：感觉到冰冷发僵的，是没有拿到三个好评的人。
　　陈辰和盛暖拿到了，所以没有感觉。
　　贺成拿到了一个好评，感觉周围很冷，有些想发抖。
　　而像林欣欣和于禾她们，一个好评都没拿到的……面色已经有些发青。
　　高大强壮的杜兵面色也有些发白，神情有些阴鸷。
　　贺成深吸了口气：“看来没有空子可以钻……如果不能拿到好评，可能还没找到线索，我们就……都完了。”
　　越来越冰冷，血液似乎都要停滞，这还只是第一天……
　　陈辰看了眼盛暖，然后开口:“大家交换一下线索吧，我们如今是一条船上的蚂蚱。”
　　所有人都被刚刚中年男人被撕碎的一幕震到了，再加上自己的身体状况，都意识到陈辰说的是事实。
　　就连那个高大的雇佣兵杜兵都没有出言反对。
　　贺成率先开口：“我发现有的病人会偷偷把药倒掉，还会躲起来，像是很害怕什么人。”
　　想到那个从马桶钻出来的女人，他后背还是有些发麻。
　　那个中年男人就是在看到那个女人骨头咔咔作响从马桶里钻出来的一幕而受到惊吓，掉头逃走的。
　　贺成说完后，没人出声。
　　陈辰看了眼沉默不语的盛暖，顿了顿，接着开口：“我和盛姐姐在二楼发现了会出现在走廊尽头特殊的门，有医护人员推着……病人，像是要做手术。”
　　那堆肉块着实算不上病人，但他也不知道该如何表述，而是解释：“病人像是拼凑起来的，很可怕。”
　　众人神情都开始发紧。
　　手术？
　　疗养院是承担护理工作，怎么会有手术？
　　这时，林欣欣也开口了，能看出她很紧张，但还是勉强维持住了镇静：“我发现有孕妇……疗养院里不应该有孕妇！”
　　杜兵和红毛眉头紧锁。
　　他们就顾着逃命了，什么都没有注意……
　　最后，一直在发抖的于禾小声磕巴开口告诉众人她的发现：太平间里她看到一具尸体，腹腔是被打开的。
　　当时她和林迪被围住，无处可逃的时候，脑袋空白不顾一切钻进了一个冰柜里。
　　在拉开某个冰柜时，她看到了那个腹腔大开的男尸……
　　所有人都沉默下来，也都意识到了不对劲的地方。
　　疗养院本是照顾那些患者的地方，不该出现这些异状，他们所要寻找的线索，一定就在其中。
　　这时，天色已经开始变亮。
　　晚上还要继续巡夜，还不知道会遇到什么危险，再加上他们都觉得又冷又困，众人决定先回去睡一觉，等到中午吃完饭再寻找线索。
　　毕竟，第一天不可能就有太大进展，而如果因为太困倦出差错，他们很可能活不到找到线索的时候。
　　所有人都回到五楼准备休息，陈辰跟在盛暖身后进门。
　　原本看到盛暖还愿意跟他住在一起，陈辰勉强松了口气，然而，一口气没松到底，却看到盛暖拿了自己的衣服直接朝外走去。
　　他顿时愣住，连忙上前一步：“盛姐姐，你去哪里？”
　　盛暖笑了笑：“我去跟于禾住。”
　　陈辰神情微变，挡在她身前匆忙解释：“盛姐姐，我知道你肯定会生我的气，我当时被你吓到了，心里乱了，我……”
　　可不等他说完，盛暖就越过他朝门口走去。
　　“你误会了，我没有生气。”
　　原本就是萍水相逢，她只是不想再养鱼了而已。
　　况且，如果她真的跟陈辰住到一起……某位衣冠楚楚的大夫肯定不会放过她。
　　盛暖打开门出去，房门再度关闭。
　　陈辰站在那里静静看着房门，神情一片晦暗莫名。
　　直到现在，他也没觉得自己做错了……她毕竟不是人类，他在这个世界艰难求生，不可能因为一个诡物置自己于危险之中。
　　可他也知道，他可能永远失去了真正靠近她的机会。
　　走廊，盛暖拿着自己的衣服，刚出去，就看到走廊另一侧懒洋洋靠在墙上的谢澜。
　　依旧是不染纤尘的白大褂，金丝眼镜后，一双眼淡漠极了，看着她的眼神也是云淡风轻。
　　可盛暖很清楚。
　　要不是她第一时间离开那个房间，还不知道会发生什么事。
　　顿了一瞬，她勾起笑容走到他面前：“谢医生……”
　　谢澜垂眼看着她，慢条斯理：“现在是休息时间，到处走动，被护士长发现是要受罚的。”
　　盛暖笑嘻嘻靠到他胸前：“我不怕，谢医生会保护我的，是不是？”
　　“是。”
　　一只手落到她后腰将她揽住，谢澜的语调漫不经心：“只是作为交换，你有没有准备好……付出相应的代价？”

第963章 她怕了，她装的 034

　　盛暖是在谢澜的房间休息的。
　　和前两次副本一样，她和谢澜躺在一起，紧靠在他胸前，不同的是，谢澜身上已经不再温热，也没有了强有力的心跳声，取而代之的是浓浓的阴冷煞气。
　　盛暖心里莫名有些发闷，默不作声离他更近了些。
　　感觉到怀里的小诡物紧紧靠在他胸前，谢澜缓缓垂眼。
　　没有温度的眼中闪过一抹黯色，有些茫然，也有一丝丝的懊悔……他还记得自己昨晚是怎么折腾她的。
　　片刻后，谢澜低头轻轻亲了下小诡物发顶，就在这时，意识中似乎有一道声音在感叹。
　　“啧，原来你喜欢这样的……”
　　谢澜蓦然蹙眉，眼中煞气翻涌，他用力闭了闭眼，过了片刻才重新平复下去。
　　盛暖也没想到自己会真的睡着，被客服唤醒的时候，房间里只剩下她一个。
　　所有玩家约好了中午在餐厅碰面商量行动计划，看了下时间，她起身走出房间。
　　推开门出去，再回头，她就发现刚刚自己出来的房间已经变成了谢澜的诊室。
　　将诊室与住处很奇特的联系在一起，也不知道他是怎么做到的。
　　等到盛暖走进医院餐厅，远远的就看到那些玩家坐在角落……周围是来打饭的医护人员，还有穿着病号服的病人。
　　一切看起来都很正常，半点没有夜晚那阴森可怖的样子。
　　她用实习卡随便刷了份饭然后朝那些玩家走去，坐在林欣欣身边。
　　陈辰抿唇小心翼翼开口：“盛姐姐，你来了。”
　　其实陈辰想问盛暖去了哪里，因为他已经从于禾那里得知盛暖并没有和她一起住。
　　可一想到盛暖并非人类，他终是忍住没有开口。
　　盛暖对他点点头：“嗯。”
　　刚坐下来，她就察觉到一道毫不掩饰的视线。
　　那个雇佣兵杜兵直勾勾看着她，似笑非笑：“要不要跟我？”
　　他瞥了眼陈辰，神情不屑：“小白脸都靠不住，昨晚他能自己一个人跑回来扔下你，今晚照样可以。”
　　陈辰面色微变，可嘴唇动了动，却没能说出反驳的话。
　　因为杜兵说的是事实。
　　贺成皱眉瞥了眼杜兵，又警告一般看向盛暖。
　　盛暖神情冷淡：“你还是先管好你自己吧。”
　　贺成的神情这才勉强好看一些。
　　然而，杜兵只是笑了笑：“我随时等着你后悔。”
　　杜兵不是没脑子的人，只是他以前从没遇到过这么合心意的女人……从头到脚，哪怕一根头发丝，都是让他几乎移不开眼的模样。
　　看到杜兵那副有恃无恐且成竹在胸的模样，贺成终于忍不住骂出来：“你他妈怎么就那么能呢？”
　　杜兵冷冷撇过去，嗤笑：“如果你不高兴，我欢迎你来竞争。”
　　“竞争……”贺成差点跳脚：“我竞争你妈！”
　　盛暖不咸不淡抬眼：“如果你们准备一直说废话，那今晚就继续死人吧……也不知道会轮到谁呢？”
　　一瞬间，贺成和杜兵都闭嘴了。
　　生死面前，所有人都还算理智，讨论了一会儿后就定下来，今晚试探着从病人口中打探消息。
　　盛暖状若无意开口：“我觉得走廊尽头凭空出现的病房很可疑……它大多数时候都是看不见的，很可能藏着我们需要的秘密，是不是可以去查看一下。”
　　然而，话音落下，杜兵身边的红毛就冷笑反驳：“是啊，那里面可能有秘密，可谁敢去呢？你？”
　　其余人没人说话。
　　凭空出现的病房当然可疑，可是……它能忽然出现，也就能忽然消失，且不论进去可能会遇到什么危险，一旦出入口消失，被困在里面的人大概率死路一条。
　　盛暖冲红毛笑了笑：“你害怕很正常，但在这个世界，怕，不代表不会死。”
　　红毛脸色顿时有些发青：“你……”
　　杜兵皱眉：“闭嘴。”
　　红毛这才咬牙坐了回去。
　　旁边，林欣欣抿唇小声开口：“我们昨晚没有看到凭空出现的病房，如果今晚看到……力所能及的时候我们会尝试查看。”
　　陈辰也点头：“没错，躲避不可能等到答案，不拼命就没法活命。”
　　贺成冷笑了声瞥了眼陈辰：“说的倒是义正言辞的。”
　　紧要关头还不是扔下一个小姑娘自己逃命。
　　陈辰神情微僵，抿唇不再出声。
　　其余人再没说什么，可盛暖知道，真的愿意去接触那个午夜病房的人，恐怕没几个。
　　距离天黑还有些时间，一行人约好分散开来试着打探消息，到时在值班室碰头。
　　盛暖站起来正要离开，贺成忽然开口：“今晚你要不要和我一组？”
　　贺成之前的搭档已经被淘汰了，现在是他一个人……他并不是害怕自己一个人，也不是对盛暖有些什么别的心思，只是想到了谢澜，就觉得自己应该帮她一把。
　　哪怕他自己也是泥菩萨过江。
　　盛暖知道贺成不是什么胆大的人，因此有些诧异。
　　看到她狐疑的眼神，贺成冷嗤：“你别想多了……虽然我以前叫你甜心，但现在你在我心里就是白眼狼，我是看在老谢的份上，这个小白脸靠不住。”
　　陈辰神情微紧：“盛姐姐？”
　　盛暖想了想，然后看向陈辰：“我今晚和贺成一起，你保重。”
　　陈辰唇角紧绷，嘴唇动了动，没能说出挽留的话来。
　　贺成则是收回视线撇撇嘴：“算你明智……我现在到处去看看，你怕的话就回值班室里等着，我天黑前会回去。”
　　盛暖几不可察挑眉看了他一眼。
　　贺成现在这副模样，谁能想到他上个世界还追在谢澜身后唱“我有一个好爸爸”？
　　一行人离开餐厅后各自去打探消息，盛暖则是前往值班室。
　　值班室在三楼，她要路过谢澜的诊室。
　　就在盛暖路过诊室门口想要看看谢澜在不在的时候，诊室门倏地打开，她猝不及防就被拽了进去。
　　穿着白大褂的谢澜将她直接抵在门上，居高临下：“偷窥什么呢，嗯？”
　　盛暖眼角弯了弯：“想看哥哥在不在。”
　　听到她口中甜丝丝的“哥哥”，谢澜喉结动了动，缓缓靠近，仿佛在她耳边吹气：“去午夜手术室，那里才有要找的东西。”
　　盛暖眨了眨眼：“哥哥是在放水吗？”
　　谢澜看着她：“我说过你认错人了……所以，对于我给的信息，你准备付出什么代价呢？”
　　盛暖笑了：“谢医生难道忘了，我本来就不是玩家……有没有线索对我来说不重要的。”
　　谢澜神情微顿，眼底闪过幽光。
　　盛暖又靠近了些：“不过，哥哥的好朋友还在这里……我会帮哥哥救他出去的。”
　　她看着谢澜：“所以，应该是哥哥谢我才对。”
　　金丝眼镜后边，谢澜的眼神格外幽暗，顿了片刻，他缓缓出声：“那么，你想我怎么谢你？”
　　盛暖点了点他胸口，下一瞬，抓着他的白大褂踮脚仰头就亲了上去……
　　半晌，盛暖从谢澜的诊室出来，嘴唇已经有些红肿。
　　她冲谢澜摆摆手眨眼：“我现在好多了，多谢谢医生呀。”
　　一句话，谢澜垂在身侧的手差点没忍住再度将她拽回来好好教训……暗暗磨牙，片刻后，唇间吐出冷飕飕又莫名旖旎的声音。
　　“小诡物……”

第964章 她怕了，她装的 035

　　这天晚上，盛暖跟贺成一组，陈辰则是和没了同伴的于禾一组。
　　被分到一楼，盛暖跟贺成推着小推车走出电梯，贺成推着推车走在前边，一边往前走一边神情紧绷：“你自己放机灵点，有什么问题就躲在我身后……总之我死之前不会让你有事。”
　　盛暖看了眼他瑟瑟发抖的裤腿，几不可察挑眉：“好。”
　　她自顾自往前，贺成连忙跟上：“你做什么，为什么不按照病房顺序进去？”
　　盛暖回头看他：“为什么要按照顺序？”
　　贺成：……
　　这么有主见的吗？这还是那个抱着谢澜胳膊叫哥哥的甜心吗？
　　说话间，盛暖已经快步走到了靠近走廊另一端的病房，然后停在一个病房门前：“进去？”
　　贺成推着小推车的手骨节泛白，深吸了口气，满脸悲壮点头：“进。”
　　进哪个都是进，横竖都是躲不过的。
　　说完他就想推门进去，却没想到，刚迈步，盛暖已经先一步推开门……下一瞬，病房里的“东西”就映入眼帘。
　　第一瞬，贺成几乎没反应上来那是什么。
　　像是一座肉山，几乎占据了整个病房的空间，只能看到那肉山在微微颤动着，隐约还有囫囵咀嚼的声音。
　　愣了片刻后何成才认出来，那肉山，居然是这个病房里的病患。
　　这病患背对着门口坐在地上，从身后看去，俨然一座巨大的肉山，几乎顶到天花板。
　　仿佛察觉到什么，肉山动了动，接着，缓缓转动。
　　那巨大的身体转动起来十分艰难，盛暖立刻闪身躲到肉山另一边，冲贺成打了个手势。
　　贺成反应上来，连忙跟着往旁边闪开，片刻后，就见那肉山终于艰难回头，露出最上方的脑袋。
　　那颗脑袋也仿佛是用肥肉堆砌而成，脸上的五官都被脂肪挤到了一起，嘴边满是血迹，艰难回头看向门口方向。
　　盛暖和贺成躲在他小山一样的肥肉后边，正是视线死角，很快，肉山又回过头继续低头呼噜呼噜吃东西。
　　盛暖松了口气，旁边，贺成脸上的血色已经褪尽。
　　他刚看到，这个巨大的肉山……手里捧着的，分明是半条人腿！
　　这该怎么要好评？用腿换吗？
　　就在贺成咬牙切齿红着眼思考着这个惨烈的可能性时，忽然就看到盛暖轻手轻脚走到门口透过门上的玻璃往外看去。
　　贺成皱眉冲她打手势，无声问她：“你干嘛？”
　　盛暖指了指外边……
　　贺成满心不解，瞥了眼吃的无比专注的肉山，然后小心翼翼朝盛暖走去准备跟她商量要怎么办，就在这时，外边忽然传来咣当一声响。
　　是大门被推开的声音，接着就是咕噜噜轮子滚动的声音。
　　贺成的脸色顿时就僵了……
　　盛暖凑在病房门上的玻璃窗口往外看了眼，果不其然，走廊尽头那道门又出现了。
　　贺成也凑到了盛暖身边往外看去，战战兢兢一眼看去，顿时身形就有些发僵。
　　他也看到了走廊尽头忽然多出来的门……以及门内走出来的推着转运床的护士。
　　两名护士具是四肢僵硬肤色青黑，本该洁白的护士服上满是血迹，僵滞的推着转运床停到他们所在的这间病房的斜对面。
　　因为离的太近，贺成将那两个护士乌青的脸和血红的眼睛看的分明。
　　他看到那两个护士肢体僵硬推开那间病房房门，紧接着，那间病房里就传出凄厉绝望的惨叫声。
　　惨叫声回荡在走廊里，一瞬间，四周变得更加寂静，就连肉山囫囵吃东西的声音都停了下来。
　　就是这时，贺成忽然被盛暖拽了把：“走。”
　　直到被扯出病房的一瞬他整个人都还是懵的：“干嘛干嘛，你要干嘛，你要做什么？”
　　贺成声音极小语速飞快，像是要疯了：“你要做什么？”
　　“进去那里找线索，不然呢？”
　　看到盛暖直奔走廊尽头那道门而去，贺成整个人风中凌乱。
　　他知道这是他们总结出来的方法之一，可是……可是可是，那里面都是什么东西，那些护士，那特么里面都有什么？
　　他整个人都快疯了，可眼见盛暖头也不回直接冲进那道门，又听到身后病房里戛然而止的惨叫声，他满眼凄惨绝望，心一狠，跟在盛暖身后就冲了进去。
　　就在冲进那道门的一瞬，身后走廊里的动静仿佛瞬间被隔绝，与此同时，周围的温度急剧下降。
　　因为昨晚没能拿到足够的好评，贺成本来就有些瑟缩发抖，此刻感觉到四周一片阴冷，整个人都不自觉缩了起来。
　　他原本是想着，虽然他很菜，但好歹能护着盛暖，可这一刻，贺成却发现，盛暖走在他前边，一边往前走，一边打量着两侧阴森冰冷的病房，居然没有露出半点畏惧模样。
　　到底是哪里不对？
　　就在这时，盛暖脚步一顿。
　　整条走廊都是一片死寂，仿佛空无一人，可她却能感觉到一道阴森狰狞的视线在注视着他们。
　　旁边一个手术室的门虚掩着，里面有灯光。
　　盛暖沉默一瞬，然后转身往那个手术室走去。
　　贺成连忙跟上，离她很近，做好了随时拼命给她争取逃脱机会的准备。
　　下一瞬，盛暖推开病房门……等看清里面的情形，贺成顿时一僵，一张脸瞬间苍白惊恐到了极致。
　　手术台上是一个穿着病号服的人，四肢被皮带绑在手术台上……胸腹大开，血腥可怖到了极致。
　　更可怕的是，那个病人还活着。
　　察觉到他们两人，缓缓转动脖子……骨骼咔咔作响，直勾勾看过来，嘴唇扇动着，发出嘶哑颤抖的声音。
　　“救我……”
　　贺成被这一幕惊得如坠冰窟，整个人都僵在那里失去了反应的意识。
　　直到看到盛暖几步上前到手术台边将手术记录本拿下来，撕下上边的纸，他才勉强回过神来。
　　“你、我、我们……”
　　贺成磕磕巴巴甚至不知道自己想说什么。
　　就在这时，外边传来尖锐的金属摩擦声，伴随着一道不紧不慢的脚步声。
　　就好像有个人拿着一把手术刀，一边不紧不慢走来，一边用手术刀在身侧金属上划过……
　　“走。”
　　盛暖将那张纸收起来立刻走出病房，贺成连忙跟上，可刚走出手术室，他的头皮又是嗡的一声麻了。
　　他看到，他们进来时那扇门已经不见了。
　　本该是门的位置变成了墙壁，他们进来的走廊消失不见……他们被困在这个地方了……

第965章 她怕了，她装的 036

　　盛暖自然也看到了消失的出口，她没有迟疑立刻转身继续往前：“这边。”
　　昨晚在二楼，走廊尽头两扇门就不是同时打开的，另一边还有出口。
　　贺成整个人都麻了，可他也知道傻愣在这里只有死路一条，怔怔看着消失的出口，后退几步，紧接着就转身迅速跟着盛暖往前。
　　沿着阴森昏暗的走廊往前，两侧又出现了几个手术室。
　　他们在手术室里看到了各种形迹凄惨的病人……有人被固定在形状诡异的机器前，被尖锐的钢针从天灵盖刺了进去。
　　有人则是被蒙住眼睛，眼窝的位置晕染出两团血迹……
　　身后的脚步声越来越近，贺成两次回头，却诡异的什么东西都没有看到。
　　只有脚步声，没有任何身影，鬼影都没一个。
　　可越是这样，他越是毛骨悚然……直到走到长廊尽头，被一堵墙拦住去路。
　　旁边是一个虚掩着的房门，再无去处。
　　盛暖看了眼那堵墙，回头看了眼。
　　在他们停下来的时候，身后的脚步声也消失了……就好像那个看不见的东西也停了下来，正躲在某个地方看着他们。
　　盛暖冲贺成打了个手势：“这边。”
　　说完，她就钻进了旁边的房间里……贺成咬了咬牙跟着进去，一步迈进去，整个人又是一抖，然后就觉得，他全身的鸡皮疙瘩都在这一刻冒出来了！
　　这特么到底是什么鬼地方，这特么……
　　呈现在他们两人眼前的是一个……陈列室，只是陈列的东西让人一看就感觉毛骨悚然。
　　那是一个个巨大的透明瓶子，瓶子里，各种血腥渗人的东西浸泡在液体中。
　　有大脑、各种器官脏器、肢体……每个瓶子上都有一个标签。
　　贺成瑟瑟发抖，可看到盛暖朝那些瓶子走去，他终是鼓起勇气上前……然后学着盛暖的样子摘下瓶子上的标签。
　　拿下来的一瞬他看了眼，已经泛黄的标签上，负责人一栏，是一个还有些诗情画意和这里的氛围极不相符的名字：唐苏。
　　这应该就是他们需要的线索了……贺成心里顿时一振，可就在这时，余光忽然察觉到什么。
　　他下意识往瓶子里看去。
　　眼前的瓶子里是一颗眼珠……可是，这颗眼珠刚刚有这么大吗？
　　贺成正有些怀疑是不是自己太过惊恐之下出现了幻觉，然后就看到瓶子里那颗眼珠转动了下。
　　他脑袋嗡的一声，紧接着，意识瞬间变得恍惚……
　　盛暖正在看那些瓶子上的标签，就听到客服忽然开口：“宿主，贺成中招了。”
　　她动作微顿，扭头看去，就见贺成正捏着手里的标签朝她走来，神情还是和之前一样的紧张忐忑：“这东西是有用的吧？”
　　他的表情没有任何异样。
　　盛暖看了眼标签，又看了他一眼，然后点头：“嗯。”
　　“太好了。”贺成像是很害怕又有些欣喜……完全看不出任何不对劲的地方。
　　而这时，原本跟在他们两个身后的脚步声已经消失不见了。
　　盛暖拿了几个标签在手里，然后走到陈列室门口往外看了眼。
　　伴随着一阵咕噜噜的声音，满身血迹的护士推着转运车从另一边走过来。
　　这时，贺成忽然走到她身后，悄无声息。
　　盛暖倏然回头，就发现他已经离得很近……对上她的视线，贺成眨了眨眼，然后低声问她：“我们现在怎么做？”
　　他眼中一片忐忑不安，就好像悄无声息的靠近只是因为畏惧，可有心细看的话就能看出，他一只眼睛里隐藏着兴奋和狰狞。
　　盛暖心里一片了然。
　　现在在贺成身上的东西只看到贺成一直跟在她身后，却并不知道，贺成其实是努力想要保护她。
　　以贺成的性格，哪怕他吓得要死，也会哆嗦着想要挡在她身前……根本不会躲在她身后问她该怎么做。
　　盛暖神情如常收回视线：“再等等。”
　　身后，“贺成”哦了声，眼底闪过诡谲冷光。
　　片刻后，就在推着转运床的护士走近的时候，这边的墙壁忽然变成了一道门……像是感应门一般，在那两个护士靠近的时候，缓缓打开。
　　看到那两个护士推着推车出去，盛暖伸手拉住“贺成”：“走。”
　　“贺成”嘴角翘了翘：“好呀。”
　　他已经记不清楚，多少年了，再没有人进入这个地方……他终于能躲在这个人身体里离开了。
　　很好，再需要一点点时间，一点点。
　　他很快就能完全躲进这个人身体里……离开这个地方……
　　贺成被盛暖拉着悄无声息从那扇门离开，然后沿着外边的楼梯往楼上走去。
　　有BUFF加持，在不动用阴气的情况下，盛暖的伪装天衣无缝，也是因此，她知道贺成身上的东西并没有察觉到她的异常。
　　她只是静静抓着对方上楼。
　　接连上了两层楼，身后的“贺成”也没发觉不对，而是有些怀念的打量着周围的一切。
　　真好啊，他又出来了……那些蠢货怎么都不会知道，他已经出来了，哈哈……
　　就在这时，他发现拉着他的人停在了一个办公室门口。
　　盛暖抬手敲门：“谢医生，在吗？”
　　话音未落，办公室门吱呀一声打开，谢澜坐在桌旁凉凉抬眼：“你……”
　　可话音未落，他的视线就落到了盛暖身后的贺成身上，眼神陡然转冷。
　　盛暖冲谢澜笑了笑，一把将贺成拽进来：“遇到个东西，我不知道怎么对付，就来找谢医生你啦。”
　　贺成神情一僵：……？
　　猛地察觉不对，他下意识后退，可就在这时，身后的门怦然关闭。
　　谢澜静静看着盛暖一眼，盛暖则是笑眯眯看着他，仿佛根本不担心他不会帮忙。
　　下一瞬，谢澜收回视线，神情自若从抽屉里拿出一把窄长的手术刀，站起来，
　　“贺成”神情难看，一边向后退一边嘶声开口：“你是疗养院员工，你不能……”
　　可话音未落，手术刀直直刺向他的眼睛。
　　一瞬间，贺成口中发出愤怒的嘶吼，一只眼睛变成血一般的猩红，两手抓住谢澜的手腕，牙齿发出格格的声音。
　　然而，一切抵抗都是徒劳……
　　谢澜云淡风轻挑了挑眉，手里的手术刀噗得刺进“贺成”眼睛里。
　　伴随着一声愤怒凄厉的嘶吼，贺成整个人一僵，然后踉跄着后退靠到墙上。
　　谢澜慢条斯理收回手术刀，手里握着一颗已经不再动弹的眼珠，手术刀上没有半点血迹。
　　“卧槽卧槽那眼珠是活的我特么……”贺成颤抖着开口，话没说完，忽然就发现自己已经换了个地方。
　　一只眼睛莫名酸涩痛苦，贺成下意识揉了揉，等意识到自己居然在谢澜的办公室里，整个人都愣住了。
　　“发生了什么事？”贺成傻愣愣开口。
　　盛暖耸肩：“你中招……染了病毒，是谢医生救了你。”
　　贺成猛地一僵，然后就想起了最后的意识里，玻璃瓶中那颗转动的眼珠，还有脑中的眩晕……
　　直到离开谢澜办公室，贺成还在揉眼睛。
　　他吸了吸鼻子蛮心酸涩：“老谢活着的时候做兄弟保护我，人都没了……成了诡物医生，还在救我！”
　　说完，他扭头冲盛暖咬牙：“老谢这样的人，你怎么忍心绿他？”
　　盛暖：……
　　她耸了耸肩：“我没有！”
　　往值班室走去，贺成还在不依不饶：“我发誓，我一定要替老谢盯住你……我就是死也不能让你对不起老谢！”
　　盛暖：……
　　想到刚刚离开前谢澜在她耳边说的话：“如果想要那颗眼珠，你可以来找我。”
　　盛暖无奈叹气。
　　她虽然之前在谢澜面前说的硬气，什么她不需要通关，可他们都知道这是假的。
　　不通关的话，她可以借着阴气躲起来，不会像那些真实玩家一样死去，但是却会被困在这个疗养院里。
　　那眼珠有大用……只是，她知道，肯定不能白拿。
　　想到谢澜如今的性情，盛暖就是一阵牙酸。
　　当初那么洁身自好的大好青年，也不知道从哪里学了那么多折腾小鬼的法子……邪恶的紧。

第966章 她怕了，她装的 037

　　等到和贺成一起回到值班室的时候，值班室已经坐了好几个人。
　　她和贺成在走廊尽头出现的门内耽误了太长时间，所以是最后回来的。
　　他们两个进去了最危险的地方，可看起来却还好，反而是其余人看着一个比一个凄惨。
　　杜兵满身血迹，身边的红毛少了条胳膊，脸色已经有些发青。
　　林欣欣满脸泪痕，而她身边的闺蜜许茹已经不见了……林欣欣和许茹分到了负一层。
　　是许茹用自己的命救了她。
　　陈辰跟于禾看起来也有些狼狈，身上有血迹，手里的评价表上一片空白。
　　看到盛暖跟贺成身上干干净净的样子，红毛冷声嗤笑：“说的找线索，你们两个这样子……有找线索吗？还是说，就等着坐享其成？”
　　盛暖往他的断臂上瞥了眼，耸肩：“不是谁更凄惨就代表谁的贡献更大，对你的遭遇我表示同情，但这改变不了你没用的事实。”
　　红毛腾得站起来：“你……”
　　贺成往前一步，看着他：“滚！”
　　杜兵将红毛喊了回去，神情也有些难看，只是没说什么废话。
　　这时，盛暖拿出从午夜手术室和那个器官陈列室里拿出来的记录表和标签：“我们进去了走廊尽头那道门，找到了一些线索。”
　　对面所有人都惊到了，陈辰也愣住：“盛姐姐。”
　　盛暖把手里的纸递给离她最近的林欣欣：“记录表和标签上都是同一个名字：唐苏，蓝河疗养院发生的事，应该和这个人有关。”
　　这时，林欣欣像是猛地想起什么：“唐苏……唐大夫，对，太平间里一直有很多虚无缥缈的声音，他们喊的就是‘唐大夫’。”
　　原本不知道的时候根本听不清那些阴森可怖的声音喊的是什么，可一旦有了线索，她立刻就反应上来，那些阴森到让人战栗的声音，喊的就是“唐大夫。”
　　第一天晚上从负一层捡回一条命的于禾也立刻附和：“没错，我也听到了，现在想想，那个发音就是‘唐大夫’。”
　　盛暖嗯了声：“看来，我们接下来要找的就是这个唐苏的线索。”
　　这时，外边响起高跟鞋的声音，片刻后，护士长脸上挂着阴森森的笑容出现在众人眼前。
　　“恭喜大家，又完成了一天的工作……只是，大家的工作热情似乎都不够好呢。”
　　护士长的嘴唇猩红，看着手里的评价表：“有病患投诉，晚上没有见到巡夜护士，还有病患投诉，有的巡夜护士行为举止不礼貌，啧……”
　　一行人都没开口，红毛整个人抖若筛糠。
　　他的手就是被一个发了疯的病人扯掉的，他还和对方厮打过……
　　下一瞬，护士长的眼神从众人脸上扫过，带着诡谲阴森的冷笑落到了红毛脸上。
　　红毛蓦然一抖，接着就尖声大叫：“不是我，我、我要举报，我要举报有人违反规则，我……”
　　可他话音未落，身后的杜兵忽然动了。
　　杜兵毫无预兆伸手，眼也不眨直接拧断了红毛的脖子。
　　红毛眼睛蓦然睁大，眼中光彩消失，缓缓滑倒在地上……
　　护士长先是一愣，然后倏然掩唇笑了：“嘻嘻。”
　　阴恻恻笑了声，她凉凉抬眼瞥了眼杜兵，满眼兴奋：“大家可以休息了，记得晚上按时上班哟。”
　　说完，护士长踩着高跟鞋朝外走去，值班室，杜兵冷冷看着地上睁大眼躺着的红毛，骂了句脏话。
　　“成事不足败事有余的东西！”
　　好不容易有人能找到线索，这是所有人出去的机会，包括他自己……要是被这废物搅和出问题，他也要被连累。
　　该死的废物！
　　其余人脸色都有些不好，但没人说什么，毕竟红毛刚刚准备拉别人下水的一幕众人都看到了。
　　即便觉得可怖，却也没人同情他。
　　盛暖啧了声，从红毛身上收回视线。
　　没过多久，天色亮了起来……与此同时，一行人也都感觉到，周围的温度更低了。
　　甚至就连他们的肤色都开始变得白里泛青，体温几乎要和周围的温度融为一体。
　　这时，一直缩在角落的于禾呻吟了声，随即不受控制栽倒在地上颤抖抽搐起来。
　　恰好外边有两名护士路过，见状惊呼出声：“快来人，快来人啊。”
　　不给他们反应时间，片刻后，穿着白大褂的谢澜不紧不慢走了进来。
　　贺成顿时一愣：“老……”
　　回过神来，他连忙闭嘴。
　　其余几人也不知道发生了什么事，只是默默站在旁边。
　　陈辰眼也不眨看着谢澜，然后就看到，他蹲在地上用听诊器听了于禾的心跳，又检查了下，然后站起来：“她身体出了状况，不适合继续实习，送去病房休养吧。”
　　一句话落，剩下的几名玩家具是神情大变。
　　他们知道，这是因为没能拿到足够的好评。
　　他们会觉得全身冰冷四肢僵硬，而这个于禾是唯一一个接连两晚都没能拿到一个好评的人……所以她最严重。
　　还有，被送去病房休养？
　　什么病房？难道就是他们巡夜时看到的那些？
　　所以……接连两晚好评为零的实习护士，哪怕表现不是最差的，却依旧会被淘汰。
　　只是淘汰方式不一样。
　　她不会被扔出疗养院……而是会被关进病房里，成为病患中的一员。
　　到现在，包括盛暖在内，只剩下五个实习护士……昨晚到今早就直接折损了三个人。
　　一行人面色都有些难看，甚至连休息的心思都没有。
　　但他们终归需要休息。
　　片刻后，一行人约定，各自回房休息两个小时，然后出来寻找关于唐苏的线索。
　　他们必须尽快离开，否则，再过一晚……明天可能都要从护士变成病患了……
　　商量完后，众人绕开地上红毛的尸体往外走去，贺成跟在盛暖旁边，一边走一边瑟瑟发抖：“我觉得要完，我已经快要冻僵了。”
　　他絮絮叨叨：“今晚不死估计明早我也该成病患了……老谢，我对得起你了老谢……”
　　贺成话音未落，前边办公室的门缓缓打开。
　　看到从里面走出来的谢澜，贺成瑟瑟发抖的遗言戛然而止。
　　“有什么需要帮忙的吗？”
　　谢澜语调波澜不惊，问的是需不需要帮忙，可满身的阴冷和没有情绪的眼神却让人不寒而栗。
　　贺成磕磕巴巴：“没、没什么。”
　　盛暖停下来：“我有些不舒服，想找谢医生看看。”
　　贺成倏然睁大眼：“你……”
　　可不等他表示反对，盛暖已经走进病房，头也不回朝他拜拜手：“待会儿直接餐厅见。”
　　贺成眼睁睁看着办公室的门关上，纠结半晌……终是咬牙侯在原地。
　　为了老谢，他怎么都要把盛暖给看好了。
　　办公室里，盛暖握着那枚眼球笑吟吟：“多谢谢医生。”
　　谢澜慢条斯理：“打算怎么谢？”
　　盛暖眨眨眼：“当然是谢医生你说了算。”
　　分明前一日才被教训的哭唧唧，现在又是这副有恃无恐的模样……谢澜几不可察挑眉，顿了一瞬，缓缓伸手。
　　指腹夹着窄长的手术刀，手术刀从缓缓从盛暖脸颊下滑……落到衣领，再往下。
　　所过之处，护士服像是脆弱的纸张一般被划开……
　　外边，贺成等了大半天都不见盛暖出来，越来越不安。
　　最终，他瑟瑟发抖着提起一口气，大声喊出声：“盛暖！”
　　办公室里，谢澜从温软之处蓦然抬起头，金丝眼镜放在桌上，一双眼分不清是冰冷还是幽暗……忽然冒出腾腾冷意。
　　贺成莫名觉得周围似乎更冷了，可他依旧坚强等在原地，又喊了声：“盛暖！”
　　为了已经没了的老谢，他怎么都要给人看住了……
　　片刻后，办公室门打开，盛暖走了出来。
　　贺成顿时松了口气……然后就对上门内一双阴森可怖的眼。
　　他顿时一个激灵移开视线，与此同时，心里又涌出浓浓的悲戚。
　　如果谢澜还在……如果当初的谢澜还在，一定不会用这么冷漠又阴森可怖的眼神看他。
　　呜呜……老谢！

第967章 她怕了，她装的 038

　　贺成没有注意到盛暖身上的上衣已经换了件新的，一边往前走一边低声问她：“你去找他做什么？”
　　贺成满眼悲戚：“你难道不知道，他已经不再是当初的老谢了。”
　　盛暖无声赞同。
　　的确，现在变得非常坏……
　　贺成吸了吸鼻子又抖了抖，神情黯淡：“这或许是我们最后一天了，如果今天还找不到线索离开，明天一大早估计都要成这个疗养院的病患了。”
　　他无比怀恋：“要是老谢还在就好了……也罢，要是离不开了，我就继续跟着老谢。”
　　盛暖：……
　　这是什么感天动地父子情！
　　他们回去房间，盛暖睡床贺成睡沙发，休息了一个多小时后，前往餐厅和其余三个人碰面。
　　如今只剩下他们五个，还没找到线索，人员已经折损大半。
　　吃饭的过程中他们商量好了行动计划，等离开餐厅，就直奔工作区。
　　杜兵负责去盯着护士长，因为据他所说，护士长之前曾意味深长看着他的肌肉。
　　说这句话的时候，他咬牙切齿，看起来有些恼羞成怒。
　　贺成和陈辰神情复杂，客气的说了声“难为你了，保护好自己”，盛暖和林欣欣则是沉默不语，看着杜兵咬牙切齿满脸悲壮往护士长办公室走去。
　　片刻后，他们四个神情如常沿着走廊走过，期间还遇到了别的医护人员，跟对方微笑打招呼。
　　也不知道晚上的时候这些医护人员都躲在什么地方……
　　在遇到一个落单的小护士时，陈辰看了眼盛暖，然后按照之前商量好的方法，看了眼护士的胸牌，往前一步。
　　“你好美女，我是新来的实习生。”
　　那个小护士忽然被喊住，有些诧异，等看到陈辰微笑着漂亮温柔的样子，脸蛋顿时有些泛红：“你、你好。”
　　“是这样的，护士长让我们去拿些东西……我们不知道地方，她说在之前唐大夫的办公室，可我们不知道哪位是唐大夫，办公室又在哪里？”
　　听到唐大夫，小护士神情顿时一僵，像是有些惊疑，眉头蹙起：“唐大夫？”
　　她往周围看了下，小声说：“你们是不是听错了，唐大夫的办公室早就废弃不用了啊，没人去那边的。”
　　陈辰眼睛瞬间一亮，然后又抓了抓后脑勺，不好意思拿出一个钥匙：“我也不清楚，可护士长就是这么说的，还给了我钥匙。”
　　这钥匙其实是他们房间的钥匙，可陈辰的神情没有露出任何异样。
　　小护士顿了顿，小声说：“那好吧……那个办公室就在这层，往前走到尽头，过了防火门，左手边最尽头那间上锁的办公室就是。”
　　陈辰笑眯眯道谢，然后又有些不好意思的看着小护士：“这个……能不能别告诉护士长我找你问路了，我怕她觉得我笨，回头不让我留下来。”
　　他看着小护士，满眼柔情：“我还想以后能和你共事。”
　　小护士脸瞬间红透了，咬唇点点头，满脸羞涩慌乱离开……
　　林欣欣在旁边看的一愣一愣的，贺成则是不屑咋舌。
　　就知道这小白脸不是什么好人，瞧瞧骗小姑娘这模样，一套一套的。
　　知道了目的地后，四人立刻往前走去。
　　三楼走廊另一侧被一道防火门隔开，防火门这边是新楼，而另一边看起来很是陈旧。
　　平时那边是被当成库房和杂物间用的，也很少有人过去，而那个唐苏的办公室，就在那边走廊尽头。
　　盛暖已经从客服那里知道小护士说的唐苏办公室位置是真的，所以一直没有出声。
　　等到四人停到那个挂了一把大锁的房门口时，都长长吁了口气。
　　他们看到，这个办公室的门上还有一些陈旧的痕迹，像是被什么利器劈出来的……以及，门上还有已经泛黄的封条。
　　封条上的字已经看不清楚。
　　盯着那把老实老式大锁，贺成上前一步：“我来。”
　　他问盛暖：“有没有发卡，那种细的黑色发卡。”
　　林欣欣连忙从头上拔下来：“我有我有！”
　　贺成接过后将发卡掰直，然后弯腰开始捅锁孔……片刻后，很轻的一声咔哒声响起，门锁弹出。
　　林欣欣顿时眼睛一亮……可就在这时，医院里响起尖锐的警报声。
　　“嗡……”
　　几人面色顿时一变，下一瞬，他们就听到远处传来混乱的喊声。
　　“不好了，有病人犯病发疯跑出来了！”
　　“快，病人发病了，快……”
　　接着就是尖锐的哭叫声和不甚清晰的吼声。
　　期间似乎有人在凄厉怒吼：“唐苏……”
　　盛暖一把推开房门：“走！”
　　这个封闭的办公室打开的一瞬，很多东西顷刻间就变了，他们没有时间后悔或者犹豫，只能用最快的时间找到真相。
　　反手将办公室门反锁，办公室的模样出现在眼前。
　　地上有倾覆的椅子……甚至办公桌上还摆着摊开的笔记本，也不知当初这个办公室被封的时候是多么的匆忙。
　　几人迅速翻动那些文件，盛暖则是往里面走去。
　　最尽头是个柜子……她打开柜门，就看到里面挂了一整排已经泛黄的白大褂。
　　“这里有什么？”
　　贺成走过来。
　　盛暖摇了摇头，然后推了下衣柜……衣柜不重。
　　贺成微顿，似乎想到什么，下一瞬，蓦然发力和盛暖一起将衣柜往旁边推开。
　　滋啦一声衣柜和地板的摩擦声顿时将陈辰和林欣欣的视线吸引过来，紧接着，几人都愣住了。
　　他们看到，衣柜后边，居然有一扇门。
　　“走。”
　　贺成率先拧开门把手……里面是个小小的办公室，只有一张办公桌和椅子，而办公室的另一边，还有一扇门。
　　不用说话，四人立刻进入那个隐藏密室中，然后就发现了堆满了的记录本。
　　翻开那些记录本，几人的脸色越来越惊悚，神情一片震惊不敢置信。
　　他们这才知道，这个唐苏究竟做了什么……他居然在偷偷用疗养院的患者做手术！
　　唐苏是留学回来的高级医学专家，醉心医术，因为一场医疗事故被撤职。
　　后来，他成立了蓝河疗养院，蓝河疗养院价格亲民且服务周全，口碑突出。
　　可没人知道，唐苏却暗中挑选被家人放在疗养院后就很少过问的患者来进行自己的医学实验……
　　等到被人发现的时候，已经不知道有多少患者遭遇毒手，而唐苏本人则是在被揭发抓捕前，一把火烧了整个疗养院。
　　“畜生！”
　　贺成咬牙咒骂！
　　陈辰合上那些文件，神情凝重：“现在已经很清晰了，我们要做的就是把这个唐苏找出来，还有太平间那些……尸体和现在正在发疯的病患，也都在找他。”
　　几人同时看向小房间另一侧的门，贺成几步上前一把将门拉开，一瞬间，外边阴森冰冷的长廊和手术室就出现在几人面前。
　　正是他之前和盛暖从走廊尽头的大门进去的地方……
　　林欣欣有些颤抖：“可是，我们怎么才能找到唐苏？”
　　很明显，无论是太平间的尸体还是那些病患都在找他，却一直没能找到，他肯定藏得很深。
　　盛暖笑着伸手，手心是一颗疯狂转动的眼珠：“这是他的眼睛……应该对我们有帮助。”
　　贺成顿时一僵，瞬间意识到这眼珠是怎么来的，顿时觉得自己的眼睛又有些酸疼。
　　“走吧，我们的时间不多了。”陈辰率先走进门内，贺成立刻不甘示弱紧随其后。
　　盛暖拿着眼珠和林欣欣一起走进去。
　　长廊里森绿的灯光闪了闪……一片阴冷死寂……

第968章 她怕了，她装的 039

　　就在盛暖一行人从唐苏的办公室进入午夜手术区的时候，整个蓝河疗养院都已经乱了。
　　那些病患疯了一样从病房冲出来，胡乱嘶吼着往三楼扑来，医护人员尖叫着四下奔逃。
　　与此同时，地下一层，停尸房里那些冰柜都开始抖动，咔咔作响……下一瞬，砰的一声，一个冰柜弹出来。
　　里面已经覆盖了一层寒霜的尸体蓦然抬起手，僵硬的指节扭曲着，一把攀住外边的把手，冰雕一般的身体扭动着爬起来，嘴巴里发出嘶哑的声音。
　　“唐大夫……唐苏！”
　　其余冰柜也在咔咔抖动着一个接一个弹出来……
　　另一边，盛暖握着那枚眼珠沿着长廊往前，其余几人都在旁边，就在这时，察觉到什么，她倏地扭头……就在应急灯下，一道人影忽然出现在那里。
　　不等几人反应过来，几把手术刀从黑暗中飞出来直直刺向他们几人。
　　贺成和陈辰连忙后退躲开，盛暖猛地拽了把林欣欣……一把手术刀擦着林欣欣的面颊咚得刺进旁边的木门。
　　林欣欣这才反应上来，哆嗦着磕磕巴巴跟盛暖道谢。
　　下一瞬，那黑影就缓缓走过来……等到靠近后，几人就看到，是个高大健壮的女护士，青白的脸，一只手里握着一把手术斧，斧头上满是血迹，直勾勾看着他们几人。
　　盛暖手里那颗眼珠在不受控制抖动着，明显是感应到了什么。
　　贺成吞了口口水，冲陈辰咬牙：“你先上！”
　　陈辰看他：“你先！”
　　贺成咬牙切齿：“那我们两个一起……”
　　话音未落，眼前一晃，就看到盛暖冲了出去。
　　贺成和陈辰都惊到了，也是这时，陈辰才想起来，盛暖和他们不一样。
　　猛地靠近那个护士后，眼见对方狞笑着朝她举起斧头，盛暖猛地跃起旋身就骑到了她脖子上，一把抓住她握着斧头的手。
　　“动手！”她朝贺成几人低喝。
　　这具身体力气太小，她不能单打独斗。
　　这时，贺成也反应上来了，大喊一声闭着眼就冲了过来：“啊……啊啊啊啊！”
　　趁着盛暖抓住了那把斧头，他一把就把那个护士扑倒在地。
　　盛暖完全没想到他居然是一招熊抱……护士被扑倒在地，她登时也被甩飞出去。
　　陈辰紧跟在贺成后边也扑了过来将那个护士压住，两人一边咬牙切齿大叫着给自己壮胆一边手忙脚乱不知道接下来该怎么办。
　　贺成抬头艰难朝盛暖开口：“对、对不起我不是故意的。”
　　可话音未落，他就看到盛暖爬起来杀气腾腾举起那把斧头……贺成顿时惊呆了：“不至于吧……”
　　斧头猛地挥下，他惨叫一声闭上眼，下一瞬，腥臭的液体溅到他脸上。
　　傻愣愣睁开眼，他就看到，盛暖居然一斧头将那个护士的右手劈了下来。
　　而那只右手被劈下来后居然在拼命颤抖挣扎着，像是要活过来一般。
　　这时，不远处又传来异样声响……盛暖直接把那只手扔给林欣欣。
　　林欣欣潜意识是想躲开的，可意识到刚刚只有她没动，她不能只躲在别人身后什么都不做，因此，她带着哭腔惊呼了声一把将那只手接住拼力抱紧。
　　这时，地上的护士已经不动了，像是瞬间失去生命的人偶。
　　陈辰一把将护士身上的衣服扯了下来，几步走过去将林欣欣怀里那只手包裹起来死死捏住缠住不让它乱动。
　　他们都已经看出来，这只手是个男人的手臂，明显不是那个护士的。
　　也是这时，他们才终于明白那个唐苏到底是怎么躲起来的。
　　他把自己分成了好些部分……分别藏在不同的地方，因此，整个疗养院的病患和尸体才没能找到他。
　　这时，对面的声音也靠近了，几人终于看清了对方的样子。
　　是个穿着条纹病号服的人，身上还挂着输液管，一只手拿着输液架，拖着一条腿……两条腿长短不一。
　　就在几人被这个病号吸引了视线的时候，光线昏暗的地方，一只手手指做脚悄无声息从墙壁上爬过……手里拽了一根肉眼无法看清的钢丝，钢丝另一端隐藏在黑暗中。
　　漆黑的角落，是一颗悬浮着的头颅，嘴巴里咬着钢丝。
　　那根钢丝就横在盛暖几人身前，泛着阴森冷光。
　　盛暖瞥了眼对面握着输液架的病号，转身把手里的斧头朝贺成递过去：“你力气大，你来。”
　　贺成眼睛都瞪圆了，然后咬牙哆嗦着伸手：“好，我、我来……”
　　看到他那只手抖得像得了帕金森，盛暖默默收回手：“算了，还是我拿着吧。”
　　照这么抖，一斧头劈下去受伤的指不定会是谁。
　　陈辰嘴唇动了动，可看到盛暖面无表情往前，他终是没开口……这时，那病号四肢僵硬举起了手里的输液架朝他们挥过来。
　　盛暖握着斧头迎上去，就在这时，寒光闪过……那颗头颅倏然飞起来，带着钢丝闪电般横扫，速度极快，眼见就要将盛暖脖子隔开。
　　可就在这一瞬，盛暖倏然向后下腰。
　　她猛地向后弯腰随即一个后空翻，堪堪躲开割过来的钢丝，与此同时，手里斧头猛挥出去，直接缠到了钢丝上。
　　偷袭不中想要逃走的头颅被猛地拽了回来……那只手也瞬间松开钢丝飞快爬走。
　　盛暖一斧头甩出去，咚得一声，直接劈到了那颗头上，与此同时，飞身朝那只手追去，冲贺成大喊：“阿成，抓住那颗头！”
　　看到那只被斧头劈进天灵盖还正往前飞的头颅，贺成整个人都风中凌乱了。
　　他惊恐到了极致，却神奇的半点都没犹豫，惨叫着又是一个熊扑，猛地将那颗头压住。
　　可下一瞬他就惨叫起来：“啊啊啊，啊，他咬我救命……”
　　话音未落，那颗脑袋神情扭曲狰狞的从他胸前挤出来又要逃走，可就在这时，咚得一声响。
　　一个皮靴猛地踩到了头颅上的斧头上。
　　林欣欣面色煞白，因为太过惊恐眼中满是泪意，咬牙不发一语又是狠狠跺上去。
　　“咚咚咚！”
　　眼见斧头被她狠狠跺进了脑袋深处，贺成满脸惊吓爬起来：“差、差不多了吧……”
　　林欣欣气喘吁吁停下来，眼神空洞：“？”
　　盛暖死死抓着一条胳膊回来的时候，看到的就是林欣欣怔怔举着那把斧头，斧头上还带着一颗头颅……

第969章 她怕了，她装的 040

　　他们已经收集了好几个身体部分，可与此同时，几人四周也多了数道影子，全都是满身血迹的医护人员，推着一辆辆转运床。
　　转运床上，被粗糙针线缝合起来的身体僵硬站起来，然后蠕动着分裂开来……那些缝合线被拽开，像是一个个尸块中间张开了一张网，直直朝他们几人围了过来。
　　林欣欣惊呼着下意识挥动斧头去砍，可下一瞬，咣当一声响，她怔怔低头，就看到自己握着斧头的手臂连同斧头一起跌落在地上。
　　断臂处鲜血喷溅，林欣欣惨叫着摔倒在地上。
　　这一切只发生在瞬息间，那些尸块带着的缝合线悄无声息就割断了林欣欣的手臂，同时天罗地网一般朝盛暖几人当头落下来。
　　贺成大叫一声“小心”下意识要把盛暖按下去护住，可就在这时，眼前忽然出现一道光线。
　　本不该出现的柔和光线倏然出现在眼前，贺成大张着嘴巴，傻愣愣看着谢澜从墙上忽然多出来的一扇门内走了出来。
　　他手里握着手术刀，面无表情抬手……寒光闪现间，尸块间锋利无比的缝合线接连崩断。
　　噗噗噗，血淋淋的尸块不住落地，谢澜身上也不断溅上鲜血……那不只是尸块的血迹，还有他自己身上骤然崩开的伤口。
　　他是守门者，擅自干预重叠之门内的世界走向就是违规，自己也要遭受反噬。
　　贺成看到那一幕，眼睛都红了：“老谢……”
　　下一瞬，砰的一声响，身后一扇门被推翻掀倒在地上，无数身影咆哮怒吼着冲了进来。
　　有盛暖和贺成见过的那个肉山男，还有抱着娃娃的小男孩……老太太像是壁虎一样扒在墙壁上，森白的牙齿咔哒咔哒一开一合像是迫不及待就要把他们撕碎。
　　后边还有一大群僵硬虚无的黑影……
　　唐苏还没有拼凑完成，这些病患把从唐苏办公室进来的玩家当成了唐苏来泄愤。
　　谢澜看向盛暖，沉声开口：“快点。”
　　盛暖看了他一眼，抿唇直接往前朝地上尸块间一副躯干扑了过去……贺成咬牙跟上来，陈辰一只手抱着他们搜集到的身体部位，一只手拽起林欣欣。
　　林欣欣面无血色，仅剩下的一只手里死死抓着那把斧头，斧头上是唐苏的头颅。
　　先是准确找到了唐苏的躯干……在被拿起来的时候，那副躯干还在挣扎着，却无法动弹逃走。
　　接着盛暖又从一堆烂肉中找到了一颗眼球。
　　贺成在尸块中看到了一只恓恓嗦嗦想要逃走的手，叫骂着就扑了过去一把压住……这时，那些病患已经扑到了谢澜面前。
　　谢澜手里的手术刀泛着寒光，直接将最前边几个肢解，可病患太多，眼见就要将他淹没。
　　也是这时，盛暖几人迅速将唐苏的身体拼凑起来……
　　当最后一颗眼珠按进眼窝的时候，唐苏眨了眨眼，眼神骤然变得绝望又狰狞，猛地爬起来就要逃跑。
　　与此同时，对面墙壁上嗡的出现了一道光门。
　　“快走！”
　　那些病患在完整的唐苏出现的一瞬就齐齐朝他追了过去，可唐苏动作极快，就像一只猿猴，轻而易举在长廊中攀爬跳跃眼见就要逃出包围圈。
　　这时，一副假牙飞了出去，一口咬住他的脚踝。
　　唐苏噗通落地，一脚踩碎了假牙，可还没来得及转身，一具肉山轰然砸下，将唐苏死死压住。
　　可就在那些病患要追过去的时候，肉山声嘶力竭惨叫起来……下一瞬，唐苏就满脸血迹从肉山男的后背钻了出来。
　　他直接将肉山男撕开了一个血洞。
　　然而，不等唐苏逃跑，一个布娃娃飞到他怀里……一瞬间，唐苏就动不了了，一双眼陡然变得猩红。
　　他怀里的布娃娃身上开始出现裂痕。
　　同一时间，对面患者中，穿着和布娃娃一模一样的小男孩身上也出现了密密麻麻的裂纹，接着就轰然碎裂成渣。
　　唐苏手里的布娃娃也成了碎片，他刚能动就想再逃……可被拖了这么片刻，那些病患已经围了上来，一个接一个扑出去，瞬间将他淹没。
　　那些人撕扯着，撕咬着，凄厉怒吼着将唐苏撕碎，然后吞进腹中……
　　陈辰一把抓住盛暖：“盛姐姐，快走。”
　　盛暖没动，回头看去，就见谢澜白大褂上沾满了血迹，静静站在黑暗中看着她。
　　他说：“你可以离开了。”
　　说完，他摘下溅上血迹的金丝眼镜，转身往回，一边走，一边垂眼缓慢擦拭着眼镜上的血迹。
　　平静到近乎漠然，仿佛半点也不在意盛暖的离去。
　　盛暖被陈辰拽到了光门前，贺成红着眼喊了声：“老谢。”
　　谢澜并没回头。
　　贺成抹了把眼泪，扶着林欣欣跨过光门。
　　陈辰低声对盛暖说：“姐姐，走吧。”
　　盛暖缓缓伸出手……成功穿过了那扇光门。
　　可就在这时，她毫无预兆忽然转身朝谢澜飞奔过去。
　　陈辰僵了一瞬，终是抿唇不发一语转身离开。
　　盛暖飞身奔过去，从背后一把拦腰抱住谢澜……
　　谢澜蓦然停下，顿了一瞬，哑声开口：“你做什么？不是想离开么？”
　　盛暖笑嘻嘻：“我是想离开，但更想陪着哥哥呢。”
　　从背后都能看出谢澜脖子上纵横交错的伤口……露出来的都这么触目惊心，更不用说别的地方。
　　刚认识的时候，明明是那么高冷疏离的人……谁又能想到，他纯纯就是个恋爱脑。
　　谢澜身形无比僵硬，顿了片刻，他忽然回头，伸手一把将小诡物按进怀里。
　　意识中，冰冷的声音充满不屑：“呵，酸臭！”
　　谢澜眼神缓缓变得柔和。
　　“你猜错了。”
　　他无声道：“她最后，选择的是我……”
　　也是这一瞬，身体中一直试图操控他的阴冷煞气缓缓被压制下去，他能感觉到，继承的力量，终于彻底属于他自己。
　　嗡的一声响，重叠之门开始消失。
　　就在出口即将消失的时候，一道高大的身影踉跄着冲了进去。
　　是杜兵。
　　杜兵赤着上身，怀里抱着自己的衣服，身上只剩下大裤衩，胸口还有无数触目惊心的痕迹……他赤脚拼命冲出去，身后，披头散发拿着皮鞭的护士长发出愤怒的嘶吼。
　　重叠之门外，贺成愣愣站在原地……
　　他所在的还是谢澜的大平层公寓。
　　为了避开别人，他每次都是和谢澜从这里进去那个世界……可现在，却只剩下他一个人。
　　想到刚刚谢澜帮他们时自己因为违背规则满身伤口的样子，贺成就满眼泛红眼眶酸胀。
　　谢澜还没有彻底忘记他……可是，他却再也不能回来了。
　　这是什么坑爹的世道！
　　独自坐了半晌，贺成有气无力下楼去倒水，准备再缓缓然后离开。
　　可就在贺成走到楼梯口的时候，身后忽然有什么响动。
　　他下意识回头，然后瞬间楞在原地，睁大眼僵在那里。
　　盛暖紧紧抓着谢澜的手，睁开眼，就看到眼前的情形果然已经变了，而谢澜身上的衣服也变了。
　　不再是血迹斑驳的白大褂。
　　她眨了眨眼：“这里是？”
　　谢澜低头看她：“我家。”
　　贺成终于回过神来，然后一屁股跌坐到地上，颤抖着指向谢澜：“你、你你你你是……你……”
　　陷入重叠之门的人还没有听说能回来的，而且，而且甜心怎么会出现在这里？
　　贺成又是惊恐又是惊喜不敢置信：“你到底是不是老谢？”
　　话音落下，就见谢澜掀起眼皮看过来，勾了勾唇：“嗨，又见面了……乖儿子。”

第970章 第二十四 整容网红 001

　　和以前一样，盛暖在已经被改造成温馨小窝的系统空间醒过来，身下是松软的床铺，耳边是客服的歌声。
　　“越来越好，来来来来……越来越好，来来来……”
　　她顿觉好笑：这是又换歌了？
　　客服最近曲库更新的挺频繁。
　　可不等她出声打趣，忽然，周围剧烈震动了一下。
　　盛暖猛地一愣：“怎么回事？”
　　客服的歌声也戛然而止：“我查查……”
　　可不等它查出什么，整个系统空间的震动越来越剧烈，伴随着一下下的撞击感，像是外边有什么东西正在拼力攻击这个空间。
　　下一瞬，客服惊呼出声：“宿主，是深渊飞虫。”
　　盛暖有些茫然：“什么东西？”
　　客服语速很快：“你没见过，我也不知道该怎么跟你解释，就是时空修复处下方徘徊游移的一种触手类生物……它们没有智慧，只是本能喜欢攻击积分多的任务者，尤其是即将有足够积分的宿主。”
　　伴随着一次次的任务圆满完成，盛暖现在的积分已经是个小富婆了，也到了积攒积分的最后阶段，所以才引来奇奇怪怪的东西。
　　她蹙眉看着不断震动的墙壁：“有没有什么办法？”
　　客服快速说：“我已经向主系统求援，不过，不过可能还要等……”
　　客服话音未落，忽然间，墙上出现了一道光门，几乎是同一瞬，外边铺天盖地的撞击和震动消失的一干二净。
　　光门缓缓打开，盛暖看到，上次出现的那个自称白泽的男人站在门口。
　　他手里拿着一方洁白的手帕正在擦手，门外，就在他脚下的地面上，则是厚厚一层暗红色的粘稠物……像是一层厚实的地毯，只是泛着浓郁的血腥。
　　在那一层厚厚的暗红血浆上，盛暖看到一截断裂的触手，断口处一片血肉模糊。
　　只看那厚厚一层，就知道刚刚外边的触手究竟有多少，可那么多的怪物，就那样在一瞬间变成一地血浆。
　　她后背一阵发毛，抿唇不语。
　　这时，对面的男人开口了：“抱歉，让你受惊了。”
　　他浅色的瞳仁里依旧没有什么情绪，语调很淡：“这些是时空修复处运行过程中产生的伴生物，需要定期清理……偶尔会出来。”
　　顿了一瞬，他又道：“不过请你放心，你很安全。”
　　盛暖沉吟着道谢：“多谢。”
　　“客气。”男人淡淡颔首，然后看了她一眼，后退一步……光门哗然消失。
　　下一秒，客服忽然出声：“我……嗯？宿主，发生什么事啦？哦对了，我们说到哪里了？上个世界还是S……这个我说了没？”
　　盛暖对这个小傻子有些无奈：“嗯，说过了。”
　　客服总觉得哪里不太对，却又不知道究竟是哪里不对，悻悻干咳一声：“那什么，我可能是太高兴了，我们看看新的任务吧……”
　　盛暖往光门消失的方向看了眼，嗯了声：“好。”
　　客服明显已经忘记了刚刚发生的事，那个白泽的身份，显然很不简单。
　　客服并不知道自己已经被清理了记忆，一边兴冲冲不断看积分，然后将新任务的数据加载下来。
　　下一瞬，盛暖就接收到了新的任务数据。
　　新的任务委托客户是一名网红……没错，这是个和盛暖自己的世界十分相似的现代背景世界。
　　委托客户盛暖是个整过容的网红，靠着盛世美颜和拍摄的舞蹈视频有了名气。
　　她不算顶级，但是也有近千万的粉丝，在圈子里颇有名气，靠接广告和参加一些小综艺活动一类的，能挣不少钱。
　　如果一直是这样，那她也算有所成就，有钱有颜有事业……然而，她还是遇到了自己命中的劫数：新晋流量小生宋偃。
　　在一次参加活动的时候，举办方不知是工作失误还是把盛暖这个小网红没放在眼里，做游戏的时候居然没给她话筒。
　　别的人都在参与，她一个人没法出声，在一旁十分尴尬不知所措。
　　而这时，宋偃发现了她的窘境，把自己的话筒递给她，举办方这才连忙让人重新给宋偃拿了话筒来。
　　也是这一瞬，盛暖动心了。
　　她喜欢上了宋偃，在宋偃参演的电影上映时疯狂帮他宣传，各种替他打Call，有了微信后又隔三差五联系。
　　知道宋偃胃不好，托朋友从国外带胃药给他……总之，对宋偃十分殷勤。
　　宋偃知道了她的心意后曾经对她态度疏离过一段时间，可后来，又开始回应她。
　　终于，在一个圣诞节的夜晚，宋偃问她：“你是不是喜欢我？”
　　盛暖当然没有错过这个机会，鼓起勇气告白……就这样，他们在一起了。
　　宋偃是新晋流量，网友口中的小鲜肉，有些名气但绝对算不上大火，为了事业，盛暖按照他的要求，谈恋爱谈的小心翼翼不让人知道。
　　宋偃生性清冷疏离，从来不会说什么甜言蜜语或者准备惊喜，她也不在意，自己反过来照顾他，替他准备惊喜。
　　宋偃在剧组犯了胃病，她伪装的严严实实住进剧组酒店亲手给他煲汤准备一日三餐……因此，她被人拍到了敲宋偃房间门的照片，被当成了私生饭遭到黑粉的嘲讽辱骂。
　　可这些她全都不在乎。
　　后来，宋偃第一次主演的网剧因为服化道等一系列原因受到全网嘲讽，说他是近几年最丑的“第一美男”，甚至还被做成了表情包广为流传。
　　再加上对家趁机买水军抹黑，宋偃被全网嘲讽，背上的仙侠第一丑男的名号。
　　网上那些人没来由的恶意铺天盖地，他大受打击，那段时间甚至都不愿出门，整天把自己关在房间里，拉上厚厚的窗帘，不肯照镜子，还疯狂节食减肥觉得这样就不会被嘲讽丑男。
　　盛暖心疼的不得了，担心他撑不过这一关，为了让他走出来振作起来，她甚至想到了最蠢笨的方法：告诉他她自己整容过，还把别人都没见过的整容前的照片给他看。
　　那是她心底最深的伤疤，却被她笨拙的用来安慰和鼓励宋偃，她说：“你看，我才是真正的丑八怪，以前所有人都说我丑，可现在却被说靠脸吃饭。”
　　她傻乎乎鼓励宋偃：“你看，我整出来的都不怕，你自己本来就这么帅，下次他们肯定会被狠狠打脸的。”
　　盛暖所做的一切都是为了鼓励恋人让他走出阴影，可她却并不知道，宋偃心里根本半点都不喜欢她……

第971章 整容网红 002

　　宋偃在刚出道的时候曾经遇到过流氓投资方，被人在酒杯下药，当时是新晋小花夏渺救了他。
　　从那之后，宋偃就喜欢上了夏渺……他甚至在夏渺情场失意的时候还和夏渺在一起过。
　　只是那个过程很短暂，后来夏渺告诉他，她不喜欢他，只是用他疗伤。
　　恼羞成怒加黯然伤神之际，宋偃接受了盛暖。
　　他并非不懂浪漫不会制造惊喜，只是因为他不喜欢，所以根本不在意，也懒得费心。
　　他一直没有碰盛暖也不是因为他真的多么洁身自好且绅士，只是因为他心里喜欢的是别人。
　　所以，他可以对盛暖做的一切视若无睹。
　　盛暖在酒店给他做饭时，知道外边来了狗仔，为了不被曝光恋情，他能够做到狠下心不给她开门，让她被全网嘲讽辱骂说她是私生饭。
　　也是因为不在意，在盛暖笨拙的用自己最大的秘密最深的伤疤来安慰和鼓励他后……他才会漫不经心将她的事告诉了别人。
　　后来，在盛暖小心翼翼经营，终于得到了一个出演网剧女二号的机会时，她整容的事被曝出来了。
　　准确来说，她甚至都不是整容。
　　按照曝光人爆出来的照片，她和以前比，堪称换头。
　　曝光出来的高中照片，她黑胖丑陋，差别之大惊呆了所有人……
　　一时间，网上所有人都将她称为“换头怪”，说她头是假的，胸和屁股是假的，就连名字都是假的。
　　在所有的嘲讽辱骂声中，“换头怪”都算是很好听的了。
　　那是盛暖拼尽一切想要遗忘的鲜血淋漓的噩梦……
　　在少女最敏感的年纪，她因为体型和容貌被同学起外号叫“河马”，登记校服的班委打趣说她的校服要加肥加大，被无缘无故关在厕所里……
　　课桌抽屉里的秽物，同学泼她一身水的所谓玩笑，还有黑板上的校花评选故意写上她的名字，以及课桌上出现的粗制滥造的校花奖杯……
　　那些过往宛若卷土重来的噩梦，铺天盖地将她淹没。
　　她曾经拼死逃过一次，她鼓起毕生的勇气选择整容，改名换姓，把那些黑暗的记忆和过去的自己一起埋葬。
　　她拼尽全力想要遗忘，想要和别人一样，可没想到，拼尽一切编造的美梦就这么被戳破，那些不堪的过往赤裸裸暴露在所有人面前。
　　后来，盛暖本就需要服药控制的抑郁症发作。
　　在一个晚上，她悄无声息的结束了自己的生命，留下的遗书给宋偃说了再见……
　　而就在她离开后，网上却出现一大批伪善者。
　　那些人假惺惺的惋惜，说什么“没有一片雪花是无辜的”，仿佛这样就可以抵消他们在网上释放的恶意。
　　而让盛暖付出一切的宋偃，在活动中被提到她时，只说知道她曾经是他的粉丝，对她的事表示很遗憾。
　　在记者问有没有什么话要给她说时，宋偃说：“不好意思，我们不熟，不知道该说什么才好，只是觉得很惋惜……她应该是个很好的女孩子。”
　　可没人知道，爆出盛暖整容和旧照的是和她同组的女演员孙茜儿……而孙茜儿，正是夏渺的闺蜜。
　　夏渺从宋偃那里知道了盛暖整容的事和整容前的样子，无意间透露给孙茜儿，告诉孙茜儿原来盛暖是她们上学时那个“河马”。
　　孙茜儿是盛暖出演的仙侠剧的女一号，却被盛暖这个女二压过了风头，本就记恨在心。
　　当得知盛暖居然就是高中时候被她霸凌过的“河马”时，孙茜儿几乎高兴疯了。
　　她弄来了数不清的盛暖旧照找了水军在网上散播的铺天盖地……
　　盛暖就这么被逼死，而引起这一切的宋偃，只是云淡风轻说：“我觉得很惋惜。”
　　她用自己最深的伤疤来帮助宋偃走出阴影，却没想到，这成了杀死她自己的利刃……
　　接收完原剧情，盛暖眉头微蹙：“客户诉求呢？”
　　霸凌，网络暴力……最厌恶的就是那些人！
　　只会欺软怕硬，跟风抱团仿佛没有思维能力的草履虫，拼尽全力向世界释放着自己丑陋的恶意。
　　客服给出任务数据：“客户要报仇……”
　　然后盛暖就知道了客户的要求。
　　宋偃把她当成失恋时的消遣那是她自找的，可他却用她安慰他的伤疤讨好别人，将她逼到绝路……她做错了什么？错在不该喜欢一个不爱自己的人？
　　还有那些人，上学的时候欺负她霸凌她，她好不容易拼命逃脱，却还不肯放过她，她又做错了什么？
　　长得丑是她的错吗？
　　她整容又何曾伤害到别人？
　　为什么那些人就要那么恶……
　　客服幽幽道：“她要报复，要让宋偃和那些欺负过她的人付出代价……她希望你能替她活的坚强一些，照顾好父母。”
　　盛暖沉默片刻，嗯了声：“知道了。”
　　接下来就是选择bUff。
　　盛暖已经习惯了保留身手，无论何时，能有保护自己的武力值都会让人安心不少。
　　接下来的技能，想到原主是网红，后来还参演了网剧，所以，选演技好了。
　　选好后，盛暖冲客服开口：“好了，走吧。”
　　“好嘞宿主，新世界，走起。”
　　熟悉的眩晕感过后，盛暖眨了眨眼，视线开始变得清晰起来。
　　眼前是装修简约的房间，旁边传来一道男声：“这就是宋偃新买的公寓……盛小姐以后可以住在这里，宋偃有空了就会过来。”
　　盛暖缓缓扭头，就看到是个穿着西装漫不经心的男人，对方一边给她介绍公寓，一边淡声道：“盛小姐也知道，宋偃现在正是发展期，最需要曝光度，最近他很忙……最好不要分心。”
　　原剧情和原主的记忆缓缓涌出，盛暖也认出来，眼前的男人叫刘杰，是宋偃的经纪人。
　　原主和宋偃已经在一起了小半年，也已经同居了，只是他们是同居不同床。
　　准确来说，原主就像宋偃的生活保姆一样。
　　而最近，宋偃终于买了个平层大公寓，虽然贷款了，但好歹算是有自己的房子了，就从原来租的地方搬了过来。
　　他让经纪人带原主过来看房……然后，经纪人顺带敲打敲打原主。
　　毕竟，原主只是个网红，而宋偃已经参演了好几部网剧，虽然还没演过男一号，但已经小有名气。
　　经纪人自然是看不上原主这种靠脸的网红的。
　　盛暖不着痕迹扫了眼屋子里，然后往门口走去。
　　刘杰眉头微蹙，下意识跟上她的脚步，一边继续话里话外的敲打：“宋偃最近势头不错，《诸天决》也要开拍了，他是男一。
　　盛小姐应该也明白，这种时候，他不能爆出什么负面消息，所以我希望你……”
　　刘杰话没说完，盛暖把玄关柜上他的包塞了过去。
　　刘杰下意识接过，可下一瞬，他就直接被推了出去。
　　还没回过神来，房门就在眼前直接关闭……刘杰的神情顿时一僵，接着，眼中就涌出浓浓的怒气和嘲讽。
　　一个小网红，真把自己当根葱了？
　　她难道以为宋偃是真的喜欢她？
　　不过是宋偃失恋时的消遣和免费保姆罢了……在他面前拿乔。
　　呵，以后有她哭的时候……

第972章 整容网红 003

　　盛暖直接赶走了那个鸭子一样咯咯哒哒的经纪人，然后才转身打量这个房子。
　　也不算太大，最多一百平，可在寸土寸金的京城，这也算挺不错了，毕竟宋偃还不算太红。
　　其实算起来，原主虽然是个网红还不算明星，但比宋偃这个小鲜肉更有钱。
　　宋偃背靠公司，公司要分成，而原主却是自己干。
　　她在好几个平台粉丝都不少，接广告推广什么的下来，再加上还有个淘宝店，收入颇丰。
　　只是她从小到大的经历让她骨子里是很自卑的，和宋偃在一起后更是成了纯纯的恋爱脑。
　　原本可以好好挣钱独自美丽活的精彩，却为了一个不爱她的渣男将自己逼入绝路。
　　这时，盛暖手机响了。
　　接起来，就听到一道无比焦急有些愤怒的声音：“暖暖，你看没看那个《有家》？我怎么觉得宋偃对那个夏渺不是演戏呢……他什么时候这么殷勤过？”
　　是原主的闺蜜安娜。
　　安娜是原主整容的时候认识的，现在也是个网红，主要是走的带货的路子，比原主更有钱。
　　安娜和原主是过命的交情，也是因此，原主和宋偃在一起的事，只有安娜一个人知道。
　　最近宋偃因为上一部剧里的男二号人气上涨不少，公司趁热度把他送进了一个综艺节目，叫《有家》，主要就是一些艺人各处旅游靠自己生存的内容。
　　已经拍了三期，宋偃是常驻嘉宾，而这一期的飞行嘉宾里，恰好有宋偃的白月光，夏渺。
　　安娜啧啧啧：“暖暖，我说你是不是得长点心了，你看看去，网上现在都在嗑他和那个夏渺，主要是他对夏渺真的很殷勤……暖，你老实跟我说，他对你怎么样到底？”
　　盛暖顿了一瞬，然后笑了笑：“挺好的呀。”
　　话音落下，就听到电话对面安娜似乎噎了一瞬，酝酿好的话也都被她堵了回去。
　　“行行行，我不说他坏话了省得你又说我，你自己看看吧……但凡是个正常人都能看出来，他那样子，也不太像是故意炒作。”
　　临挂电话前，安娜还有些不放心：“我跟你说，你恋爱脑归恋爱脑，平时把措施做好，咱们正是奋斗赚钱的时候，你别回头整出个孩子来，那就完蛋了。”
　　等到盛暖哭笑不得的保证自己绝不会整出孩子，安娜才嘟嘟囔囔挂了电话。
　　盛暖放下自己的包，打电话联系了搬家公司的人把打包好的行李送过来后，走进属于她的那个房间。
　　房间里电脑和直播用的东西都准备了新的，是宋偃让助理小晶准备的。
　　小晶是个女孩子，踏实本分，也没有像经纪人刘杰那样在原主面前眼高于顶颐指气使，都是按照女孩子喜欢的风格，准备的最好的。
　　盛暖打开电脑点进了《有家》，刚打开，就是宋偃的特写。
　　宋偃能在鲜肉成群的娱乐圈里露头自然也有自己的优势，他的优势就是长得特别帅，又演了几个深情男配的角色，让不少人带上了角色滤镜。
　　再加上他对外形象一直是沉默寡言，不少人反而因此很喜欢他，觉得他真实内敛不做作。
　　可这期节目里，素来沉默的宋偃一改之前对别人疏离客气到有些木讷的样子，对飞行嘉宾夏渺十分殷勤。
　　这种殷勤没有表现在言语上，他还是一如既往的沉默……可沉默的同时，行为却截然不同。
　　他抽奖抽到了最好的房间，另一位嘉宾想用抽到的豪华早餐换和他住在一起，却被他毫不迟疑拒绝。
　　然后，他一转头就把自己抽到的房卡和只抽到了一副凉席的夏渺换了，默不作声拿着夏渺的凉席睡到了外边喂蚊子。
　　做游戏的时候，为了不让夏渺失败受罚，他自己放水先躺雷，替夏渺被扔进泥坑里……
　　而下边的网友已经嗑疯了。
　　如果是明着献殷勤还可能会招致粉丝和网友的反感，可宋偃甚至都没有主动找夏渺说话，吃饭的时候也坐的离她很远……与他不动声色处处照顾的行为截然相反。
　　大家反而觉得他这样很可爱。
　　“冷脸小奶狗遇到心动美女姐姐了……嘻嘻。”
　　“脸上装的漠不关心，心里却疯狂叫姐姐，我先嗑为敬。”
　　因为话题度，节目组又特意给了宋偃不少特写，以至于这期节目播出不到一天，热度飙升。
　　盛暖啧了声关掉节目。
　　她要是不知情的粉丝或许也会嗑一下……可谁又知道，“沉默含蓄”的宋偃，献殷勤的对象并不是萍水相逢的美女姐姐，而是自己的白月光前女友。
　　而他的家里，还住着她这个大冤种兼保姆的现女友……
　　啧！
　　退出网页的一瞬，一则推送消息弹了出来，是一部电影，封面是个笑容阳光长相十分俊美漂亮的少年。
　　盛暖手一抖，不小心就点了进去，然后就看到，原来是影帝徐岁宴的宣传。
　　只是看了眼，盛暖就在原主记忆中找到了这个人的相关资料。
　　徐岁宴，十七岁横空出道，人气一路飙升，如今已经成为最年轻的大满贯影帝。
　　刚刚弹出的是他的电影《诡狐》，前不久在国际拿了大奖。
　　别看这张宣传海报上他看起来就是个阳光精致美少年，其实电影里真正的他却是夏国建国以来，国内以至国外都臭名昭著的通缉犯。
　　他是一名网络黑客，利用互联网大肆敛财，后来被警方通缉，却一直没能抓捕。
　　他就像最狡猾的狐狸一样将所有人玩弄于鼓掌，对国内外的警方来说，他深不可测极度危险和邪恶，可对他自己来说，这一切却不过是无聊人生中的游戏而已。
　　直到后来，他被一直追着他想要抓他，却无意间救过他的老警察感化，最终自首入狱，在狱中，成为警方的特殊顾问，利用高超的黑客技术帮助国内外警方抓住了世界级的犯罪团伙。
　　电影中，他有着超高智商却又有着反社会人格……在那阳光俊美的笑容背后却是极端的神秘和危险。
　　徐岁宴原本已经是大满贯影帝，甚至已经有人说他燃烧尽了自己的才华，在太过年轻的时候站在了太高的巅峰，以后只能走下坡路。
　　可一转身，他就用这部电影狠狠打了所有人的脸，用实际行动告诉他们，对他来说，没有极限。
　　啧，有这样的脸还有这种登峰造极的演技……真是不给别人活路。
　　盛暖咋舌退出网页，心里暗暗感叹。
　　难怪徐岁宴会被称为系草：银河系系草……这张脸真的是极品。
　　美男轻而易举的就冲散了刚刚在综艺节目中看到宋偃给前女友献殷勤的恶心感，盛暖关了电脑出门下楼买东西。
　　可就在她走出楼栋大门的一瞬，客服忽然出声：“宿主小心。”
　　盛暖倏地回头，就看到楼上一个黑影砸落下来，她本能的一把将迎面走来的人拽开……下一瞬，啪得一声响，一个花盆碎裂一地。
　　被她拽开的人也愣住了，口罩上一双眼直直看过来，然后开口：“多谢。”
　　盛暖收回手往楼上看了眼，就见有人倏地缩回脑袋。
　　她冷嗤了声：“这里有拍高空坠物的监控……我还有些事，你留下报警可以吗？”
　　肚子饿的前胸贴后背，她得去给自己弄点吃的。
　　对面，穿着卫衣戴着棒球帽和口罩，整个人遮得严严实实只露出一双眼的男人看了她一眼，顿了一瞬，点点头：“好……刚刚谢谢你。”
　　盛暖嗯了声，转身离开。
　　没走出几步，客服幽幽开口：“宿主，刚刚被你救了的，就是徐岁宴。”
　　盛暖一愣：“啊？”
　　她有些后悔：“你刚怎么不说？”
　　她眼前又冒出电影海报上那张帅气阳光无比纯净乖巧的脸……
　　客服啧了声：“然后你就能用救命之恩当借口，接近，然后想办法睡了系草吗？”
　　盛暖：……
　　她睁大眼：“你别诽谤啊我跟你说，我可没这个意思，我是有原则的人！”
　　客服呵呵：“先好好料理你的现男友吧……我对宿主见到天菜时的定力表示严重怀疑。”
　　盛暖一边走一边坚决反对：“你这是赤裸裸的污蔑，我这么多任务，哪次出岔子，嗯？我已经不再是以前的我了，现在的我是盛*超敬业*钮祜禄*暖。”
　　“宿主，徐岁宴追过来了。”
　　盛暖下意识回头：“嗯？”
　　客服：“啧啧啧……”

第973章 整容网红 004

　　买了吃的东西回来的时候，楼下已经没人了，盛暖从客服那里知道，徐岁宴找来了小区管家，说了高空抛物和已经报警的事，然后就换成了管家去等警察。
　　回去后，盛暖简单给自己弄了点吃的，然后闹钟响起，快到原主直播的时间了。
　　原主最近接了个景区的宣传推广，拍古装宣传片和宣传大片都比较出圈，按照合同约定，她还需要再直播一期推广那个景区。
　　可因为这个宣传推广原本旅游公司联系的是另一个叫“碧水”的网红，后来不知怎么又换成了原主，网上有一些声音，说原主是用什么不光彩的手段抢走了这个机会。
　　也是因此，盛暖收拾好刚进直播间没多久，屏幕上就出现了一些恶意满满的言论。
　　“嘴巴这么大，难怪吃相这么难看。”
　　“就长这样，也好意思跟碧水抢？碧水玩儿汉服的时候你还不知道在哪儿呢！”
　　“额，有一说一，盛暖比那个碧水长得好吧。”
　　“长得好又怎么样，古装拍的不伦不类，嘟着微笑唇生怕人不知道你满脸的科技与狠活儿！”
　　“跳舞也差远了，多学学吧。”
　　“真不知道怎么从小水那里抢到的推广……”
　　“还能怎么抢，便宜呗，贱卖。”
　　盛暖瞥了眼那些评论，反手就是个禁言，停下推广词似笑非笑：“这次合作是旅游公司找到我的，我很感谢认可，至于那些一直信口开河出口成脏的，是听不懂人话吗？”
　　她半点也不客气：“你们身上没有任何正常人类该有的智力波动迹象，大脑和大肠长得一样，装的东西也一样了？所以才满嘴喷粪吗？”
　　她话音落下，弹幕顿时寂静了一瞬……下一瞬，直接爆了。
　　“我去，哈哈哈，姐姐好飒，骂得好。”
　　“哈哈哈哈哈，有的人身上的确没有智力波动痕迹，就好像全身器官就嘴在运转。”
　　“我去，路人一个，这个美女这么敢吗？”
　　盛暖骂完人，笑眯眯说了声抱歉：“刚刚网速不好，我们继续聊聊琼蕊台……算了，那些官话我就不念了，你们听着也无聊，我有些关于琼蕊台的别的故事可以跟大家说说。”
　　盛暖放下旅游公司写的推广稿，直接用了客服搜索出来的数据。
　　她接的推广景区叫琼蕊台，是一处山林，以山顶的月老庙而闻名，而盛暖讲述的则是月老庙的由来。
　　简而言之，就是古代一个书生和卖文房四宝的姑娘之间的故事。
　　书生家贫，买不起笔墨纸砚，姑娘经常偷偷赠送穷书生……等到书生赴京赶考的时候，还卖了自己的首饰拿钱借给他当盘缠。
　　在书生赴京前一夜，两人私定终身，等到书生离开后，姑娘便日日期盼，等待情郎归来。
　　终于，几个月后，书生高中状元的消息传回，姑娘喜极而泣，可没想到，紧随其后的就是书生的断情信，信中夹了一张银票，然后说同她恩断义绝。
　　就这样，姑娘成了街坊中的笑柄，背负着嘲讽和骂名，她心灰意冷自尽……等到状元郎拒绝了高官提亲，赶回来准备迎娶心上人的时候，才知道，原地只剩下恋人坟茔。
　　然后状元才知道，是他母亲让捎信的亲戚换了他写给心上人的书信。
　　一边是倾心相待的恋人，一边是有养育之恩的母亲……最终，书生没有再回京赴任。
　　他舍弃了十年寒窗换来的功名，选择隐居在恋人坟茔旁，终身未娶。
　　后来，人们为了纪念他们至死不渝的爱情，在姑娘坟茔旁建成了月老庙。
　　盛暖一边娓娓道来，一边将推广稿套进去：“琼蕊台的建筑也是庆朝特有的风格，还有一块诀别碑，是书法大家墨如归亲提的，也是他独创的归鹤体……有兴趣的人可以去看看。”
　　很快，评论的风向就变了。
　　“我去，我家就在琼蕊台附近，我就知道人说那里的月老庙很灵，没想到背后还有那么一出故事。”
　　“那什么……只有我觉得主播讲的时候没有看稿子吗，还有诀别碑，我都没听过，什么归鹤体。”
　　“那有什么，提前准备的推广稿呗，粉丝别尬吹了，就吹你们姐姐的颜就够了，靠脸吃饭不寒碜。”
　　“楼上多钱一条啊，有钱大家一起赚。”
　　“说的我都想去看看了，真没想到古代还有不薄情的书生，哈哈。”
　　“那什么，想去+1，琼蕊台，名字也挺好听的……”
　　一个半小时的直播时长到了后，盛暖就下线洗漱了。
　　这是原主之前接的活儿，直播推广也是附带的，小景区也没挣什么大钱，但接了的工作就要有始有终。
　　洗澡护肤后躺到床上，盛暖终于有时间想自己的任务。
　　首先是还要和宋偃这个渣男继续演……不过这是任务，分内之事不寒碜。
　　然后就是原主自己的事业。
　　目前虽然有些黑粉会说原主的脸是科技和狠活儿，但绝大多数人都觉得这是闭眼黑。
　　一来，原主在高中的时候整容后就直接改名换姓离开原来的地方，彻底和过去的一切割裂了，媒体所能捕捉到她大学时候的照片，就已经是整容后的。
　　再加上手术成功又恢复的好，她的脸并没有整容痕迹，是很有特色的天然美女既视感。
　　但纸包不住火，即使能瞒住一时，也很难瞒住一世……还有报复那些当初的霸凌者，所有的一切都要计划在内。
　　盛暖一边想着，一边缓缓入睡。
　　而就在她刚睡着没多久，同一栋楼，另一个简约却不失豪华的大平层里，主卧床上，睡着的男人眉头微蹙。
　　正是盛暖之前碰上的徐岁宴。
　　徐岁宴像是陷入梦魇，眉头蹙起，下一瞬，倏然睁开眼。
　　可睁开眼的一瞬，他的瞳仁却奇特的变成了浅色。
　　眨了眨眼，他扭头看向一旁：“出什么事了？”
　　他的床边毫无预兆多了个细长的身体支撑着的巨大眼球，正是时空修复处跟在白泽身边的生物。
　　眼球有些惶恐：“大人，锚点的力量即将耗尽，很多深渊飞虫察觉到了，出现了暴动，所以才冒着扰乱失控的风险斗胆唤醒大人。”
　　“徐岁宴”沉默一瞬，随即抬手。
　　他毫无预兆掰下自己的小指递过去：“带回去，会有我的分身处理。”
　　掰下了一截小指，可他的手依旧是完整的。
　　那颗拖着细长身体的眼球连忙接过那截小指：“是。”
　　它躬身头垂得极低，虚空中出现了一道裂缝，细长的身体游移着穿过那道裂缝离开。
　　裂缝倏然消失，空气仿佛震荡了一瞬。
　　楼下，刚刚陷入沉睡的盛暖忽然感觉到一阵莫名熟悉的眩晕感……倏地睁开眼，等看清眼前的情形，瞬间愣在那里。
　　她不是刚进入新世界刚睡着吗？
　　刚刚的眩晕和下坠感她还以为是地震了，可现在……到底是怎么回事？
　　是在做梦？
　　她的眼前是一条有些老旧的街道，街道窄窄的，两边是门面房，门面房外是摊位，有的卖衣服，有得卖鞋袜内衣，还有卖零嘴的。
　　对面，几个穿着校服的小孩正围着一个拿着盲杖的少年作弄。
　　“诶，这里这里。”
　　“看不到我看不到我！”
　　那几个熊孩子，有的猛地拽一下少年的衣服然后跑开，还有的踢一下少年的盲杖，凌乱的围着他作弄。
　　带着墨镜拿着盲杖的少年抿唇站在那里，看起来清瘦又可怜。
　　盛暖蹙眉看向周围那些大人，却发现那些人都冷眼旁观着，并没人出声阻止。
　　她不知道自己为什么会做这样的梦，犹豫了一瞬，终是迈步：“喂，你们几个熊孩子，干嘛呢？”
　　那几个小屁孩冲她做鬼脸。
　　盛暖正想上前教训，就在这时，却见那盲杖少年从衣袋里拿出两颗棒棒糖。
　　“你们都跑的好快，我抓不住，不如看看你们谁最快，能抢走我手里的棒棒糖。”
　　“好啊好啊。”
　　几个熊孩子欢天喜地争先恐后扑了过去，跑的最快的小胖子一把抓住棒棒糖，可还没抢走，他的胳膊就被拽住了。
　　小胖子猛地一愣，抬头，就见抓住他的盲眼少年勾唇咧开嘴：“抓住你了。”
　　狠狠几巴掌落到小胖子屁股上……被打了屁股又被狠狠拧了耳朵，小胖子哭天抢地无法挣脱，直到满脸眼泪鼻涕连声说不敢了口口声声叫爷爷，那少年才放开他。
　　盛暖有些错愕的站在原地，然后就看到那盲杖少年慢条斯理把棒棒糖剥开塞进自己嘴里，拄着盲杖往前，嘴里还十分不屑：“兔崽子……”

第974章 整容网红 005

　　盲杖少年缓缓走远，那几个熊孩子也嘻嘻哈哈离开，只有小胖子还在抹眼泪，走过盛暖身边时，那小胖子还抽抽搭搭对她做鬼脸：“胖子！”
　　盛暖呵呵：“彼此彼此。”
　　而这时，她已经发现了不对劲。
　　这不像是做梦，一切都太真实了，周围那些店铺都很清楚，连人的五官都很清晰。
　　脚下有些不平坦的街道触感也很真实，而她自己……
　　盛暖低头抬手，入眼就是肉乎乎的手掌，还有身上的校服。
　　缓缓往前走了几步，她就从街旁的玻璃门上看到了自己的模样。
　　不甚清晰，却足够她看清楚。
　　圆滚滚的身材，厚厚的齐刘海恨不能连眼睛一起遮住，脸也很圆，嘴巴鼻子都有些拥挤，皮肤也是青春期常见的粗糙。
　　摸了下，都是闭口。
　　“囡囡，愣什么呢，还不回家。”
　　苍老慈祥的声音响起，盛暖回头，就看到是个精致的老太太……她立刻就认出来，是原主的姥姥赵淑芬。
　　顿了一瞬，盛暖沉默着朝姥姥走去，一边走一边召唤客服。
　　然而，没有回应。
　　走到老太太身边，就感觉到老太太的手落到她头上摸了摸，声音温和：“要是不想去学校，明天姥姥给你请假休息几天。”
　　这时，盛暖已经从原主记忆中找到眼下的时间节点。
　　她在原来的学校受到霸凌，心理出了问题，不肯去学校，休养了一段时间后，父母把她送到了姥姥姥爷所在的小县城想让她换个环境。
　　可这个年纪的孩子，每个地方都是，有好的，有挫的。
　　她刚转过来没多久，就再次遇到霸凌……因为她是插班生，因为她又胖又丑。
　　看到老太太眼中的担忧，盛暖笑了笑：“姥姥，我没事。”
　　依旧联系不到客服，不知道眼下究竟是什么状况，盛暖就维持着原主的轨迹。
　　第二天一大早，起来吃完早餐后她背着书包去学校。
　　县城不大，学校离得也不算太远，走路十五分钟就到了。
　　盛暖沿着街道往前走，街道两边有匆匆上班的行人和卖早点的摊贩，烟火气十足。
　　这时，她忽然又看到了昨天见过的那个盲杖少年。
　　对方走在街旁的盲道上……可小县城的盲道却很不规范，自行车摩托车杂物时不时就挡住。
　　少年不紧不慢，依靠盲杖小心翼翼避过。
　　可盛暖看到，他前边不远处，左侧在修路被围挡挡住，右侧是车来车往的大路，一辆电动车横在前边避无可避。
　　少年用盲杖探到了电动车，又左右探了探，探到右侧的路牙后，他沉默一瞬，然后试探着准备下到路牙下边。
　　盛暖几步走过去，刚走近，就听到那少年低声咒骂：“什么纯种傻逼把破车停在这里。”
　　盛暖：……
　　她喊了声：“等下，我帮你挪开。”
　　马路牙子挺高的，前边车还多，很不安全。
　　话音落下，就见那少年顿了一瞬，似乎有些疑惑，扭头朝她这边“看”过来。
　　被墨镜遮住，只能看到露在外边的半张脸十分俊秀。
　　盛暖倒不是见色起意，只是觉得毕竟是残疾人，能帮就帮一把。
　　身材壮硕还是有好处的，她深吸了口气，然后直接把那个电动车抬起来转了半圈，露出足够人通过的空隙。
　　“好了，你可以走了。”
　　她松了口气拍了拍巴掌，下一瞬，就听到那少年笑嘻嘻：“多谢女壮士。”
　　盛暖顿时一噎：“你这人怎么回事？”
　　嘴怎么有点欠！
　　然后就见那少年无辜耸肩：“一个人就能把电动车拎起来，不是女壮士是什么？”
　　盛暖：……
　　她懒得计较，没再理会他，自己往前朝学校走去。
　　走进教室的一刻，盛暖就看到了班里有人朝她看过来，眼神各异。
　　然后她就看到黑板上写了一行字：欢迎新同学周楠。
　　周楠是原主改名之前的名字，那两个字写的格外宽，很是滑稽。
　　她收回视线然后看向教室里那些人，视线落到最后排几个满身小混混儿气息的男生身上：“谁写的？”
　　那几个小混混连同别的同学都是一愣。
　　毕竟，前一阵子类似的作弄就不少，这个插班生永远都是一副包子样，这还是她第一次直接面对。
　　那几个男生愣了一瞬就开始嬉笑：“这不是欢迎新同学呢，怎么，周同学有什么问题吗？”
　　说话的是个倒三白的寸头，一副吊儿郎当的样子，端的是有恃无恐一副出尽风头的样子。
　　盛暖看到这种智障耐心就瞬间归零。
　　“欢迎新同学？”她笑了：“这么说，你们还挺礼貌友好，我是不是该说声谢谢？”
　　那几个男生哄笑：“不用谢，如果你喜欢看的话……”
　　起哄的话没说完就被盛暖打断：“我当然喜欢看。”
　　那几个人一愣，她不紧不慢：“癞蛤蟆装青蛙，长得丑玩儿的花，多有意思，谁不喜欢看啊。”
　　噗嗤，教室里有人没忍住笑出声，一瞬间，那几个刺儿头的脸色就变得很难看。
　　倒三白刷的站起来：“你特么……”
　　就在这时，端着茶杯的班主任走进来：“怎么了？”
　　倒三白刷的坐了回去，盛暖看了眼班主任老王，然后不发一语回到自己座位。
　　老王看到了黑板上的字，蹙眉，然后转身：“谁写的？”
　　没人出声。
　　盛暖站起来：“报告老师，是王景坤同学。”
　　老王对盛暖笑了笑：“老师知道了。”
　　下一瞬，老王冷声开口：“王景坤啊，字写的不怎么样，这星期把思政课本抄一遍给我，抄不完下星期把你家长叫来。”
　　一瞬间，后排那几个刺儿头都蔫儿了。
　　倒三白王景坤悻悻坐回去，在老王背过身去的时候，恶狠狠瞪了眼盛暖。
　　第一回合，盛暖获胜。
　　可那几个刺儿头明显不是安分的，等到下午第二节体育课的时候，盛暖刚从卫生间出来，就被那几个堵住了。
　　王景坤的倒三白里尽是不怀好意，冷笑着：“丑八怪，你早上不是很能吗，嗯？”
　　盛暖左右看了看，确保没有监控也没什么人后，冲他笑了：“所以呢？”
　　“所以，今天我要教你个规矩，人丑……就要学着低头！”
　　话音落下，王景坤居然直接伸手要抓住盛暖衣领，可下一瞬，手腕猛地被拧了一圈。
　　王景坤还没来得及发出惨叫，整个人就被拧着胳膊推得一头撞到墙上。
　　他直接被撞得头晕眼花，嘴里不干不净骂骂咧咧挣扎着还想爬起来，可下一瞬，又被一只脚狠狠踩下去。
　　盛暖反手拎过旁边的拖把桶，连半桶脏水一起扣到了王景坤头上。
　　身后，一个王景坤的同伴叫骂着就要拽盛暖头发，可刚靠近，盛暖头也不回抡了一拳，那人就捂着脸倒在地上惨叫起来。
　　片刻后，王景坤带来的三个人都倒在地上，盛暖抓着王景坤的衣领，反手就是一耳光：“你再横啊。”
　　王景坤半张脸已经肿了，却犹自咬牙切齿。
　　盛暖冷笑：“你怎么有脸瞪我，嗯？难道不是你自己贱者先撩？我丑怎么了，吃你家大米了？你以为你自己长得多好？倒三白吊梢眉……不知道的还以为你上辈子是吊死鬼来着，你哪儿来的脸说我？”
　　“你他妈……”王景坤咬牙还想骂，盛暖又是啪啪抽了两下：“你继续嘴贱，我们看看你能硬气多久。”

第975章 整容网红 006

　　半晌，盛暖走出洗手间走廊，回教室里背了书包，模仿老王的笔迹给自己签了假条直接离开学校。
　　原本还想着按照原主轨迹等等看什么时候能恢复正常，可现在她是半点耐心也没有了，也更加明白原主当初为什么会选择整容改名。
　　在原本的学校受尽欺负，换了地方还是一样。
　　这个年纪的学生，有些人因为青春期心理，自我意识过剩，极度想要表现自我……可没有成熟正确的三观时，就容易做出靠欺负他人获取成就感的蠢事。
　　还是缺少社会的毒打！
　　从学校慢悠悠往回走，路上她又试探性召唤客服，可依旧没有反应。
　　就在她走到距离姥姥家不远的那条街道时，忽然，一道身影映入眼帘。
　　居然又是那个盲杖少年，他拄着盲杖正摸索着整理水果摊。
　　都看不见还能摆摊做生意？
　　盛暖有些奇怪，可知道那家伙嘴有点欠，并不愿意打交道，所以收回视线继续往前。
　　可就在收回视线的一瞬，她看到，水果摊前，一个老头拎着袋子，一边问价，一边不着痕迹把几个苹果往自己的袋子里塞。
　　盛暖：……
　　这么个小县城里，刁民还挺多。
　　看到那少年拄着盲杖给老头介绍自己的水果，然后摸索着装袋子准备过称，盛暖顿了一瞬，然后走过去。
　　老头见有人过来，偷苹果的动作立刻一停，假模假样拿钱付买橘子的钱。
　　电子秤发出机械音报重量，少年笑着开口：“四斤二两，二十五块二，您给二十五就好。”
　　老头含糊嗯了声，拿了个五十递过去。
　　少年摸了摸钱，然后从自己兜里拿出零钱。
　　盛暖看着他摸索着点出要找的钱数，心里有些不得劲儿。
　　什么都看不见，也不知道他练了多久才能靠手感准确无误的点钱……这时，眼见那老头拿了橘子就要走，她立刻开口：“哎，你苹果还没称重呢。”
　　老头一僵，盛暖看到，少年的神情也是一顿。
　　他抿了抿唇，顿了一瞬，又露出些许笑意，伸出手：“我来称重吧。”
　　老头两耳通红，嘴唇动了动想说什么，可左右不远处都还有人，小县城里一个地方的人大家都认识，他悻悻把袋子递了过去。
　　看着少年又收了苹果钱，盛暖准备这才转身，正要走，身后响起少年笑嘻嘻的声音。
　　“你就是徐奶奶家的周囡囡？”
　　囡囡是原主小名。
　　盛暖回头：“嗯，是我。”
　　然后就见少年坐在水果摊后边笑着啧了声：“不是说你是大城市来的乖学生，怎么还逃课，嗯？”
　　盛暖一愣，这才想起来自己是逃课回来的，现在回去的话姥姥肯定要问出了什么事，少不了又要担心。
　　顿了一瞬，她扭头坐到水果摊旁边另一个凳子上准备等到了放学的时间再回去。
　　这里离家还有段距离，不会被姥姥发现。
　　听到凳子响，那少年一愣，随即嗨了声：“你干嘛，别杵在这儿影响我生意啊。”
　　盛暖瞥了他一眼：“刚要不是我，你就赔本了。”
　　苹果比橘子贵，被偷走那些苹果得三四十块钱。
　　话音落下，就见少年微怔，随即咧嘴笑了：“也是。”
　　接下来的时间，盛暖坐在那里打发时间，看少年轻车熟路卖水果……好在绝大多数人都还是有良知的，也或者是因为有人在旁边坐着，反正再没遇到偷水果的事。
　　这个过程里，盛暖从少年和客人的对话中知道，他叫徐乐，应该是和母亲一起生活……以前他眼睛应该是好着的，也不知道怎么出的事。
　　他们不熟，徐乐明显也没有跟陌生人倾诉自己经历的爱好，盛暖再不知道别的。
　　等到放学时间到了，看到有学生路过，她拍拍屁股站起来。
　　塑料凳子响了下，徐乐扭头“看”过来：“要走了？”
　　盛暖嗯了声，然后就见他摸索着拿起一个芒果：“今天谢谢你，请你吃个芒果吧。”
　　这芒果，是他水果摊上最贵的水果了。
　　盛暖摇了摇头：“不用了，我对芒果过敏。”
　　话音落下，就见他立刻把大芒果放回去，笑嘻嘻说：“那就好……”
　　盛暖：……
　　刚要走，就又听到徐乐笑嘻嘻：“要不这样，你明天继续来帮我卖水果，我就不告诉徐奶奶你逃课，怎么样？”
　　盛暖：……
　　她有些无语：“有没有人告诉过你，你这人有点没良心？”
　　帮他挪电动车，他欠嗖嗖叫她女壮士，刚帮了他，现在居然又拿逃课来威胁她帮忙卖水果。
　　话音落下，就见少年耸肩：“没办法，我这人有点小毛病，就喜欢实话实说什么的。”
　　盛暖懒得再理他。
　　回到姥姥家没多久，姥姥就和老姐妹打完麻将回来了。
　　看到盛暖已经把菜都择好洗好，姥姥又是欣慰又是不赞成：“囡囡上了一天学也很累的，回家休息休息写作业就好，不用干活，乖。”
　　这时，姥爷背着手从外边走进来。
　　“囡囡！”
　　姥爷是个老学究，比较严厉，板着脸的样子还挺吓人。
　　盛暖眨了眨眼：“怎么啦姥爷？”
　　“我怎么听三号楼的小徐说……你逃课了？”
　　盛暖：……
　　彻底无语！
　　知道了徐乐原来也住在这个小院里，吃完饭盛暖就出去院门口堵他。
　　天快黑的时候，就看到徐乐拄着盲杖摸索着走回来。
　　走到她身边的时候，盛暖开口：“喂。”
　　徐乐脚步一顿，扭头“看”向她的方向，咧嘴：“怎么，挨揍没？”
　　盛暖啧了声：“你说你嘴怎么就那么欠呢？”
　　好歹帮了他的忙，不感谢也就算了，还背后打她小报告。
　　话音落下，就见徐乐咋舌笑得欠嗖嗖：“真挨揍了啊？”
　　盛暖无语，转身直接离开。
　　身后，徐乐哎了声：“也怪我这人老喜欢说实话，要不这样，以后你逃课帮我看摊子，我替你打掩护不告状了，行不行？”
　　盛暖头也不回：“滚。”
　　身后，徐乐撇撇嘴：“真粗鲁。”

第976章 整容网红 007

　　第二天再去学校的时候，班里那几个刺儿头就安分多了，只有王景坤顶着脸上的淤青冲盛暖放狠话。
　　“你给我等着。”
　　盛暖看他：“等什么？等着看你癞蛤蟆披红装吗？”
　　王景坤面色铁青咬牙切齿离开……
　　盛暖压根没在意他。
　　这个年纪的小混混，作恶无非就是找一群人殴打恐吓，那是他们仅有的能力，他们自己却因此觉得自己十分强大。
　　今天没有逃课，放学后她离开学校，刚走进那条街道的时候，大雨忽至。
　　盛暖一眼就看到了徐乐正在摸索着想要把水果收回小门面里。
　　在熟悉的地方他倒是不需要盲杖，但终归看不到，靠着摸索收拾起来很慢。
　　想到他欠嗖嗖打小报告的样子盛暖就有些无语，但终究做不到眼睁睁看着一个眼盲的人自己在那里冒雨艰难收拾。
　　她走过去不发一语帮他把摆在外边的水果装回筐子搬进店铺里，徐乐几乎是立刻就察觉到有人，扭头问道：“是谁？”
　　盛暖没说话。
　　徐乐顿了一瞬，笑着继续道：“不用帮忙，也不着急收，前边有监控，放在外边也没事的。”
　　盛暖往前边路口那个线已经断了的监控看了眼，心里瞬间就明白了。
　　徐乐是担心有人趁机想要偷水果所以才故意这么说……他看不到，只能用这种办法。
　　想到昨天那个偷水果的老头，盛暖心里又是一阵无语。
　　为什么会有那么无耻的人，水果而已，买不起可以不吃……偷一个盲人的水果，真能吃得下去吗？
　　不发一语迅速将几个大框子搬进去，盛暖转身就要走，可看了眼空空如也的小门面房和外边的大雨，顿了一瞬，她把自己的伞撑开放在了门口。
　　徐乐从门面房里走出来，不经意摸到那把伞的时候，盛暖已经把书包顶在头上跑远了。
　　其实回去也没多远，跑起来用不了五分钟，但雨有些大，还是湿透了。
　　她进了门，姥姥先是一愣，然后就急忙拿着毛巾迎上来：“怎么回事，怎么淋成这样，你的伞呢？”
　　盛暖笑嘻嘻：“在教室忘了带。”
　　老太太心疼不已：“你这孩子，我不是在你书包里塞着，你放教室做什么，瞧瞧这给淋的。”
　　另一边，徐乐一手握着盲杖一手撑着伞走回小院子的时候，就听到有人从旁边走过。
　　“唉，我家囡囡淋了个落汤鸡回来，我说给她煮点姜汤才发现家里没生姜了，谢谢你呀，赶明儿买了还你。”
　　另一个老太太嗔怪：“就一块姜，瞅你，还跟我客气。”
　　脚步声走远，徐乐握着手里的伞，顿了顿，不发一语继续往前……
　　走进家门时，他就听到妈妈卧室出来。
　　“乐乐回来了，啊，下雨了？”
　　女人声音有些内疚：“我睡着了不知道下雨了，要不就去接你了……”
　　“我没事。”徐乐收起伞。
　　看起来四十来岁容貌依旧娇美的女人脸上有着浓浓的疲倦，洗了手匆匆往厨房走去：“今天吃烧菜心行不行？吃完饭我去上班，我明早回来洗碗你放着不用管。”
　　徐乐摸索着坐到沙发上，不小心压到遥控器，电视忽然打开，声音挺大。
　　厨房里，女人往外看了眼，顿了一瞬，走出来：“乐乐，怎么了，怎么心情不好的样子？”
　　徐乐笑了笑：“没有啊。”
　　“是不是又有人跟你嚼舌根了？”女人神情有些紧张：“还是谁欺负你了？”
　　徐乐依旧笑着摇头：“没有的。”
　　女人抿唇，顿了顿，在儿子头上摸了摸：“乐乐，妈已经攒了很多钱啦，最多再过一年，我们就可以给你做手术治眼睛。”
　　徐乐神情微顿，然后开口：“我这样挺好的。”
　　他低声说：“你有空了先去医院看看你的胃病。”
　　女人回去厨房继续做饭：“我没事，你不用管……我就是喝酒喝的有点多。”
　　“乐乐，谁欺负你你一定跟妈说，看我不骂死他们，还有啊，别听那些人乱嚼舌根知道吗？”
　　“你不用理他们，等你治好眼睛，我们就不用住这种破地方了，妈带你去大城市。”
　　“你不用搭理这里的人，都是些市井小民……也别傻乎乎给那些兔崽子吃水果，他们都不是什么好东西。”
　　“上次姓刘的婆娘，前脚假惺惺帮忙，吃了你水果，后脚就跟人嚼舌根，没一个好东西……”
　　徐乐安静坐在沙发上没有说话。
　　这天的雨下了很久，直到半夜，都没有停。
　　徐乐躺在小卧室的床上，一只手摸了摸枕头下边的书。
　　他是三年前车祸后才眼盲的……医生说可以换角膜，但要很多钱，而且，要有捐献者。
　　他之前也坚持去学校，但太不方便，后来就跟着母亲搬家到了这里。
　　然后就再没去过学校了。
　　附近的人知道他母亲在卖酒，表面上客气，但背后没少闲言碎语，而且以前甚至都不避着他。
　　他只是看不见，那些人好像觉得他也聋了。
　　在那些人看来，卖酒就是卖身，尤其还是个年纪已经大了的女人。
　　他们不会去说这个女人老家有二老要养，还有个瞎了眼的儿子，她一个没学历的女人该如何谋生……他们只觉得，你打扮的花枝招展，你在男人堆里卖酒，你就是作风不正，就是不要脸，该骂！
　　刚开始摆水果摊补贴家用的时候，他送出去不少……直到发现有的大妈，前脚拿了水果跟他道谢，后脚就跟人议论他母亲。
　　“一把年纪还陪酒哦，真是不要脸。”
　　“每天打扮的，我看着都害臊，就是个祸害……”
　　“谁知道有没有什么脏病。”
　　那些人一边觉得他们母子脏，一边心安理得吃着他送的水果，冷眼旁观家里的小孩围着他喊瞎子。
　　后来，徐乐再没送过哪怕一个果子，卖不掉的宁肯烂了坏了扔垃圾堆都没再给过那些人。
　　慢慢的，大多数街坊也开始把他和母亲当成透明人对待。
　　而今天，却有人帮他收拾水果，还给他留了一把伞……
　　其实，哪怕没听到她姥姥的话，徐乐也知道是她。
　　他已经从那些人嘴里听过了：穆老师家的外孙女，哎哟，那长的五大三粗跟头熊一样的，丑的啊，说是小时候生病吃药……女孩子，长成这样，以后也算是完了。
　　对他们来说，长得美有罪，长得丑也有罪，只有跟他们一样，扔人群里分不清谁是谁，才是正经人。
　　那天被几个熊孩子故意围着，他其实听到那个女孩试图阻止的声音。
　　只是他没有理会。
　　还有第二天她帮他搬开挡路的电动车……
　　她对他很友善，可那又如何，要不了几天，她就会从那些街坊口中知道他们家的事，然后加入到那些人当中的……

第977章 整容网红 008

　　第二天，下午还没放学，盛暖就发现那个倒三白王景坤和他身边的几个小狗腿一起逃课了。
　　离开教室前，王景坤还恶意满满朝她做了个手势：拇指从脖子划过。
　　盛暖看的一阵替他尴尬。
　　真是中二少年傻气多。
　　另一边，徐乐从医院取了母亲的检查报告回来，刚走到水果店所在的街道路口，就听到旁边几个正处在变声器的公鸭嗓。
　　“那肥猪家就在这条街道里，待会儿哥几个别给我留手，往死里打。”
　　“会不会有什么事啊？”
　　“没事，我打听过了，那肥猪和两个老东西住，没什么来头，不用怕。”
　　一股烟味飘来，然后徐乐就听到又有人说：“不是说是个女孩子，打女生会不会有点丢脸？”
　　“呸，什么女生，那就是一头肥猪，你们看到就知道了，恶心死了。”
　　“坤哥，说好了，请三个包夜啊？”
　　“放心，老子还要混，犯得着骗你们？”
　　徐乐的脚步停下来。
　　顿了一瞬，他微微扭头往旁边看去：“喂。”
　　王景坤扭头，然后就乐了：“你个瞎子特么在这里喂什么呢？”
　　徐乐笑了笑：“但你们身上的傻逼气太重了，熏到我了。”
　　王景坤那些人先是一愣，然后就乐了。
　　“这瞎子是在骂我们？”
　　“你他妈是不是吃错药了还是皮痒了欠修理，啊？”
　　“老子今天就给你这个瞎子打成瘸子……”
　　王景坤故意用一种看起来很凶狠的样子摁灭烟头，几个人直接朝徐乐包围过来。
　　徐乐后退半步握住盲杖就要挥过去，就在这时，一道中气十足的女声响起。
　　“王景坤……你个傻缺又在干嘛？”
　　盛暖远远就看到了王景坤和身边那个头发染的跟鸡毛掸子一样的精神小伙儿，再看到他们把徐乐围住的样子，顿时气笑了。
　　这群傻缺，不是搞校园霸凌就是欺负残疾人，可真特么有出息啊。
　　王景坤回头，冷笑骂出声：“你来了，刚好，老子……啊！”
　　话没说完他就被盛暖一把揪着领子掼到了墙上，顿时一声惨叫。
　　徐乐已经准备好拿着盲杖一通乱打把事情闹大将这群傻逼赶走，却没想到，准备了半天，只听着旁边惨叫声不断，但都是那些男的的声音。
　　片刻后，有人尖声咒骂：“王景坤，你他妈光说是个胖子可没说是练过的胖子。”
　　盛暖一巴掌抽过去：“你骂谁呢，啊？”
　　周围看热闹的人也傻眼了，目瞪口呆看着一个健壮女生将一群小混混放倒。
　　盛暖给了那个黄毛几巴掌，听到身后脚步声，反手看也没看又是一巴掌。
　　一个看热闹离太近的年轻男人捂着脸睁大眼：“我、我就是路过的。”
　　盛暖顿了一瞬：“哦，对不起。”
　　徐乐笑了……
　　王景坤呻吟着想要爬起来，刚支起上半身，就被盛暖一脚踩到背上，踩了下去。
　　他又是羞愤又是绝望：“这跟你他妈有什么关系，我们，我们是打那个瞎子！”
　　徐乐：？
　　盛暖直接又是一巴掌呼过去。
　　这时，王景坤已经彻底绝望了。
　　在学校的时候，四个人被撂翻，他还能勉强安慰自己是因为他们人少，可现在，十个人也被撂翻了。
　　这特么难道是练柔道还是什么相扑的？
　　小混混也就这么大能力，叫来这十个人已经是他的极限，王景坤不得不认怂：“你放开，我们，我们以后井水不犯河水，你走你的阳关道。”
　　盛暖松开脚：“这是最后一次给你机会，下次再让我看到你欺负人，我让你求饶的话都说不出口。”
　　王景坤咬牙切齿爬起来，满脸羞愤，恶狠狠瞪了眼徐乐。
　　盛暖哼笑：“看什么呢？”
　　王景坤一个激灵：“没、没什么。”
　　盛暖指了指徐乐：“他也是我罩着的，以后离这条街道远点，听到没？不然我见你一次打一次。”
　　王景坤咬牙羞愤：“那不行，我姑婆家就住这里，逢年过节肯定得来。”
　　盛暖：……
　　懒得理这种傻逼玩意儿。
　　拍了拍放在地上的书包，她喊了声徐乐：“走吧。”
　　徐乐咧咧嘴笑嘻嘻跟上，两人沿着街道往前，前边不远处就是徐乐的水果店。
　　盛暖一边走一边跟他说：“你到底不方便，尽量别招惹他们，被骂几句也吃不了大亏，真动起手伤到了才划不来。”
　　她并不知道徐乐是因为听到那些人要堵她所以才开口挑衅的，以为是那些傻逼看到徐乐不方便故意欺负。
　　虽然被辱骂奚落的确让人生气，但现实一点，挨骂总比挨打强，他毕竟是弱势。
　　话音刚落，她就听到徐乐啧了声：“他们要打的是我，你干嘛掺和进来。”
　　盛暖扭头，就见他作出一副警惕模样：“你对我这么殷勤……该不会是在觊觎我的美色？”
　　他很是煞有其事：“虽然我是个瞎子，但也是有自己做人的原则的，我绝不会卖身求荣。”
　　盛暖嘴角微抽：“就你那白斩鸡样子，卖也卖不了几两肉，省省吧。”
　　说完，没再搭理这个碎嘴戏精，她自己往前离开……
　　身后，听到脚步声越来越远，徐乐啧了声。
　　不知想到什么，他嘴角又翘了翘，哼起小曲儿，十分惬意的样子……
　　今天没进货也没出摊，徐乐不紧不慢直接回去老旧的院子里。
　　刚进院门没多久，就听到老太太火冒三丈的声音。
　　“臭丫头片子，看我不收拾你……整容，你还想做什么，还要翻了天不成？”
　　盛暖一边往前跑一边连忙解释：“那是别人发的宣传单我随便接了的，我没想整容。”
　　可老太太明显不是那么好骗的，眼睛通红追在她身后：“你给我回来，别跑。”
　　一阵风从身边倏地蹿过，徐乐微顿，眉头缓缓蹙起。
　　她想整容？

第978章 整容网红 009

　　原主当然是想整容的，那个宣传单也是她偷偷藏在枕头下的，几乎每天晚上都要拿出来看看。
　　这个年纪的少女，因为外貌受到欺凌，她唯一能想到的办法就是改变自己。
　　大人很难理解那种痛苦和豁出一切的决心……他们可能会觉得，她年纪还小，正是上学好好学习的年纪，什么美了丑了都是浮云，想那些都是乱七八糟的东西。
　　也可能会感觉，现在她所经历的一切，对于孩子来说可能很难受，但等到以后长大就过去了。
　　他们还没有意识到，那些所谓的一切都会过去，只是表面的……在上学的时候受到的羞辱、欺凌，可能终其一生都无法真正治愈。
　　那些伤口被时间所覆盖，可无论过去多久，一旦触碰到，掀开脆弱的表皮，下边依旧是鲜血淋漓。
　　那些痛苦也永远刻在骨头里……
　　盛暖知道老一辈的人根本无法理解，她也没想着要说服他们，只是哄骗说她真的只是随手接过的宣传单，好不容易才哄得老两口打消疑虑。
　　可第二天放学的时候，刚走到水果摊旁边跟旁边的邻居婶婶打了声招呼，坐在水果摊后边的徐乐就开口了：“周囡囡。”
　　盛暖扭头：“干嘛？”
　　徐乐啧了声：“听说你要整容啊？”
　　盛暖：……
　　她压低声音警告：“别胡说八道。”
　　徐乐还是那副有点欠嗖嗖的样子：“你整容干嘛，要竞选校花吗？不是，我说你在考虑整容前是不应该先考虑减个肥啥的，不然整容也是白搭啊。”
　　盛暖冷了脸：“关你屁事。”
　　她懒得再搭理这个嘴欠的家伙，可徐乐还在那里啧啧絮叨：“我跟你说，有人整容后眼睛闭不上，还有人鼻子歪了下巴歪了的，特别吓人。”
　　盛暖转身头也不回呵呵：“你知道的真多。”
　　这时，她就听到徐乐幽幽喊了她一声：“周囡囡，你看，我就不觉得你丑……所以这不是你的问题，是他们的问题。”
　　盛暖微顿，然后就听到徐乐哼笑道：“他们的眼睛有问题，就该抠下来，嘴巴有问题，就该缝上……你跟自己过不去做什么，有点出息行不行？”
　　盛暖沉默一瞬，默不作声离开。
　　身后水果摊，徐乐靠在那里吊儿郎当翘着二郎腿哼着小曲……
　　盛暖一直觉得徐乐是那种欠嗖嗖碎嘴的小泼皮，直到听到从他口中说出的那些话。
　　“他们眼睛有问题就该抠出来，嘴巴有问题就该缝上……”
　　没想到，他骨子里居然这么肆意妄为混不吝，难怪，哪怕眼睛看不到，盛暖却从没在他身上看到过任何类似自卑消沉一类的情绪，满身不驯。
　　几天后的晚上，盛暖被外边哭喊叫骂声惊醒。
　　爬起来后，就看到姥姥姥爷正透过窗户往外看。
　　盛暖走过去：“姥姥，出什么事了？”
　　姥姥回头嘘了声：“小孩子不要管那么多，快点回去睡觉。”
　　就在这时，外边响起一个女人的叫骂声。
　　“来，大家伙儿都看看，就是这个贱货……你们院子里的下贱东西，给我老公做二奶，臭不要脸。”
　　说话间，又是啪啪的耳光声。
　　盛暖一愣，想到不经意间从街坊口中听过的那些议论，几步走到窗口，然后就看到，外边院子窄窄的水泥路上一群人正在厮打。
　　准确来说，是七八个人正在围殴那母子两个。
　　徐乐的母亲盛暖见过，是个美丽娇艳风韵犹存的女人，打扮的也与这个小破院子格格不入……可现在，她漂亮的裙子狼狈不堪满是脏污还被撕破了，几乎衣不遮体。
　　一个胖胖的女人正抓着她的头发狠狠一耳光抽过去。
　　旁边，徐乐拼命要扑过去，可他看不到，还没靠近就被人一把掀翻在地，狠狠挨了几脚，不知撞在哪里，头破血流。
　　盛暖惊到了，愣了一瞬，连忙往外奔去。
　　姥姥急了：“囡囡，回来。”
　　盛暖头也不回：“不管怎么样他们不能这么打一个眼睛看不见的小孩……”
　　她冲出去后，身后姥姥姥爷也连忙追了出来。
　　盛暖冲到徐乐身边连忙把他扶起来，那两个打他的男人嘴里不干不净连她一起骂：“死胖子，不想挨打就滚开。”
　　盛暖抬头看过去：“我已经报警了，你们这样是违法的。”
　　那几个人猛地一愣。
　　姥姥姥爷也看不过去了，帮忙想要把徐乐母亲救起来，可那个胖女人还不肯罢休，骂骂咧咧厮打。
　　盛暖扶起徐乐，用袖子按住他额头的伤口：“徐乐，你怎么样？”
　　“不要你管。”
　　素来轻佻混不吝的少年这一刻像是狰狞的小兽，他的墨镜已经掉了，一双眼大而无神，挣扎着要扑过去保护母亲。
　　盛暖连忙拽住她：“你看不见你别过去有人拉架了已经……”
　　正在说话，她就看到刚刚把徐乐踹倒的男人握着棍子狞笑着朝他挥过来。
　　“死瞎子，还特么敢打老子。”
　　盛暖转身抬脚就把那人一脚踢开……可与此同时，徐乐听到母亲的哭叫，猛地朝那边扑了过去。
　　盛暖这具身体本就因为肥胖略有些笨拙，抬脚踢开那人，还没站稳，就被他撞的向后倒下去。
　　砰的一声摔到地上，她顿时眼前一黑。
　　姥姥大叫一声：“囡囡。”
　　徐乐也愣住了……
　　盛暖眨了眨眼，失去意识的一瞬，看到的就是徐乐眼神空洞颤抖着伸出手想要朝她摸索过来……
　　清晨的阳光透过窗缝投撒进来的时候，盛暖缓缓睁开眼。
　　看到米色窗帘的时候她还愣了一瞬，然后才意识到：她回来了。
　　蹭的坐起来，盛暖直接喊客服：“到底出什么事了？”
　　那不可能是梦，太过清晰。
　　客服也有些懵逼：“检测到时空震荡，我发现的时候宿主的数据已经被影响，只能等待数据波动恢复……幸好不是同一个时间轴没太大影响，宿主，你这是回到过去还是去了未来？”
　　盛暖顿了一瞬，按了按眉心：“回到好几年前。”
　　原主上高一的时候是十六岁，现在已经二十三……那一切，是七年前发生的事情了。
　　她穿上拖鞋去洗漱，走到洗手间，在镜子里看到现在这张精致漂亮的脸，然后就想起原主之前的样子。
　　原主做的主要是双眼皮和轮廓调整，倒是没装什么假体……也算是十分明智了，也是因此才能看起来这么自然。
　　就在这时，盛暖的动作忽然一顿，猝不及防就想起最后看到的徐乐的样子。
　　徐乐一直带着大墨镜，所以她一直都没发现异样，最后那个晚上他墨镜被打掉了……当时盛暖只觉得他看起来有点眼熟，可当时混乱的情形下却来不及细想。
　　现在一想，那张脸……根本就是那个大满贯影帝徐岁宴的缩小版啊！

第979章 整容网红 010

　　洗漱的过程，盛暖从客服那里知道了徐岁宴或者说徐乐身上发生的事。
　　徐乐的母亲卖酒，也陪酒，但没有卖身，而那个找来殴打她的胖女人的老公，曾经是徐乐母亲的高中同学。
　　那个男人在酒场上遇到了年轻时暗恋过的白月光女神，不忍心见她那么辛苦，就提出借给她钱。
　　男人不是没有别的心思，可年轻时的爱恋往往还残存一些纯真的念想，在徐乐母亲拒绝后，男人没有恼羞成怒，反而愈发自惭形秽，绝口不提别的，只一心想帮她。
　　为了给儿子凑钱做手术，徐乐母亲拿了男人的钱，然后被男人老婆发现了……
　　在之后的七年里，先是徐乐遇到了命中贵人宁姐，后来得到角膜捐赠做了手术。
　　后来他母亲因为胃癌去世……徐乐则是在宁姐的帮助下进入娱乐圈，然后，一飞冲天。
　　他演技好还会唱歌，最年轻的大满贯影帝还出了年度畅销专辑，被网友戏称为银河系系草，上帝最偏心的杰作……总的来说，现在他过得很不错，应该没人会欺负他了。
　　只是，在海报上看到那绝世美少年时激荡的小心脏，在想到他还是徐乐时那副混不吝欠嗖嗖的样子，滤镜啪得摔得稀碎。
　　啧……
　　另一边，徐乐安静躺在床上有些出神。
　　他已经好久没梦到过以前的事了……那些过去绝大多数都是不好的记忆，他也很少去想。
　　昨晚却忽然梦到了最黑暗的那段时期。
　　他和母亲背井离乡住在一个小城市……然后遇到了一个胖姑娘。
　　就连胖他都是从别人口中听到的，他甚至不知道她到底长得什么模样……
　　徐岁宴晃了晃脑袋，有些恍惚和不解。
　　她叫周楠……其实他可以托宁姐查一查的，至少知道她现在过得怎么样。
　　只是，以前为什么没想过？
　　电话铃声响起，徐岁宴蓦然回神拿起手机……
　　两天后，盛暖接到了一则综艺邀约。
　　因为她推广宣传景区那则古装舞蹈视频在网上火了，那个景区也小火了起来，很多人去打卡。
　　最近各个城市又在大力宣传推广旅游项目，所以她运气不错，接到了一个真人秀综艺的邀约做飞行嘉宾。
　　原剧情中也有这一出，原主去了那个综艺，但因为上节目的时候古装环节的水袖裙损坏，原主没能和计划一样跳舞，在这次综艺中没怎么露头。
　　盛暖自然答应下来，而挂了电话没多久客服就告诉她，宋偃那位白月光夏渺，还有曾经霸凌过原主后来又爆出原主整容的小花孙茜儿也会参加。
　　原剧情中，夏渺和孙茜儿以古装姐妹花一模一样的装扮跳了支双人舞，小火了一阵。
　　再从客服那里得知，原主的裙子损坏就是那个孙茜儿做的，盛暖扯了扯嘴角。
　　很好，这就要对上了……
　　接收综艺邀约的晚上，盛暖收到宋偃信息，只有简单的四个字：今晚回来。
　　她啧了声，然后回复：好哒。(*^▽^*)(*^▽^*)mUa!
　　晚上，宋偃回到家，刚走进门，就看到盛暖正躺在客厅沙发上看他参加的综艺《有家》。
　　屏幕上播出的正是这期节目，他面无表情把自己的房卡给夏渺的一瞬。
　　宋偃神情微顿，下意识去看盛暖的反应。
　　“你回来啦。”
　　盛暖从沙发上下来，踢踏着拖鞋扑到他怀里，抬头看他：“想我没？”
　　盛暖的神情没有半点不悦，明显对节目里他的行为没有任何芥蒂。
　　宋偃嗯了声。
　　“我去给你倒水。”
　　宋偃洗手的时候，盛暖又踢踏着拖鞋去给他倒水，一边把水杯拿过来一边笑嘻嘻：“你在这期节目里表现很出彩呢，话题度很高，太棒了。”
　　话题度自然就是他和夏渺。
　　宋偃顿了一瞬，然后说：“嗯，配合节目效果。”
　　很多人都觉得这是节目效果，毕竟，说这种综艺完全没有剧本也很少有人信……可他跟夏渺这次话题度的确不是节目效果。
　　他不想让夏渺在外边喂蚊子，也不想看她慌乱落水……只是没想到会被拍到。
　　而直播过程中有了话题度，节目组给他和夏渺的镜头也相应的增加。
　　这对他和夏渺来说都是好事，只是……宋偃唯一有些担心的就是盛暖会介意质问。
　　倒不是因为多么在意她，只是他懒得应付。
　　之所以选择和盛暖在一起，原因很简单：他当时和夏渺分手心情很差，想找人分散注意，同时也有些和夏渺赌气。
　　而盛暖喜欢他，且长得很漂亮，还对他很贴心听话。
　　他喜欢她听话，不想在她身上费神……
　　原本想着如果盛暖在意，问起来，就随意用节目效果敷衍一下，只是没想到她竟然半点也没有怀疑他，甚至还兴冲冲跟他分析。
　　“我觉得这个方法不错，也符合你的人设……美女姐姐和沉默寡言小狼狗，很多人都嗑的。”
　　一边说，盛暖一边建议：“不过，如果你能加一些被发现时慌乱害羞的小细节那就最好了，反差萌，哈哈……”
　　宋偃看了她一眼，淡淡嗯了声，下意识按了按有些不舒服的胃部。
　　盛暖立刻就发现了他的小动作，神情顿时变得有些担忧：“怎么，又胃疼了？”
　　她踢踏着拖鞋朝厨房走去，出来的时候，手里端着热腾腾的碗。
　　“你说你要回来，我给你炖了山药粥，你喝点暖暖胃。”
　　片刻后，宋偃坐在沙发上一边看电视一边喝山药粥……温热的山药粥软绵微甜，一直有些不舒服的胃很快就变得熨帖。
　　旁边，盛暖抱着抱枕靠在那里继续看电视，一边看一边夸他：“给你的镜头太棒了。”
　　过了会儿又撇撇嘴骂另一个暗暗打压他的嘉宾：“他嘚瑟什么，以后你比他红的时候，有的是他求你的时候。”
　　不大的公寓里一片温馨静谧，这一刻，宋偃竟莫名觉得十分惬意。
　　只是，如果在沙发上陪着他的是夏渺，那就好了……
　　盛暖并不知道宋偃在想什么，即便知道，也不会在意。
　　原主要的只是报复他，她也没打算真的拼命刷好感……做的这一切不过是为之后的事做准备而已。
　　关于这次任务，她已经有了大致的计划……

第980章 整容网红 011

　　又过了两天，约好的去综艺节目做飞行嘉宾的时间到了。
　　原主为了和宋偃在一起，又因为宋偃要求保密，所以辞退了经纪人和助理。
　　盛暖一个人拉着箱子开车到了拍摄现场。
　　这个综艺也是直播，为了播出顺利，拍摄前一天需要大致预练和试装。
　　这期的一个主题就是宣传一个著名的古风景点，节目中有一个古装环节，所以才会邀请了盛暖和另外一个以古装扮相出圈的网红。
　　赶到拍摄现场的时候人还没到齐，盛暖毕竟是新人也没什么咖位所以到的比较早。
　　工作人员挺客气，把她带进休息室让她先休息休息。
　　没过多久，参加的艺人陆陆续续都到了。
　　这个综艺叫《燃烧吧》，常驻嘉宾有六个人，五男一女，这期的飞行嘉宾则是四女，除了盛暖和另一个网红糖豆儿，还有就是夏渺和孙茜儿。
　　盛暖刚坐在休息室，六个常驻嘉宾就到了。
　　五个在电视上看起来很欢乐跳脱的男艺人跟她客气打招呼，唯一的女艺人林奕薇看到盛暖后眼睛就是一亮。
　　“呀，这是从哪里找来的小美女。”
　　盛暖对她笑的也很友好：“谢谢薇姐，不过薇姐才是大美女……”
　　几个男艺人里结过婚的邵一洋咋舌打趣：“比下去了，被比下去了吧。”
　　林奕薇挑眉：“为什么要比，我们都是美女不行吗？”
　　小鲜肉池怜嘴很甜：“可不就是，咱们丑的形状各异，还不准人美女美的各有千秋了？”
　　另一个说相声的孙策摇头：“小池啊，你这马屁拍的，完全不给哥哥们活路啊！”
　　休息室里一片笑声……这时，门再次被推开。
　　盛暖抬头，就看到是剩下的三个人。
　　和她一样的网红糖豆儿，糖豆儿后边，正是夏渺和孙茜儿……
　　刚进来，夏渺和孙茜儿就很热情的挥手跟里面的人打招呼：“哎呀哎呀，我们来晚了，堵车堵车，抱歉抱歉。”
　　两人互相搀扶着满头大汗，笑吟吟得看起来十分爽朗。
　　任谁去看，都无法把她们和几年前霸凌同学的人联系在一起……
　　夏渺两人和林奕薇他们打了招呼，视线落到盛暖身上，顿了一瞬，孙茜儿就笑着说：“这位……应该就是那位美女网红盛暖吧？果然能做网红就是不一样，真漂亮。”
　　坐在盛暖旁边的林奕薇暗暗挑眉。
　　这孙茜儿看起来很热情，却一口一个网红……立刻就让人觉得盛暖和他们这些艺人是不一样的。
　　一个靠脸的网红而已。
　　林奕薇正准备笑着圆场，这时，盛暖开口了。
　　看着夏渺和孙茜儿，盛暖笑了笑：“孙老师没猜错，我是盛暖，一个小网红……幸好我提前做了功课，能准确认出夏老师和孙老师。”
　　林奕薇微顿，随即暗暗失笑。
　　还以为是个包子，没想到也是个厉害的。
　　孙茜儿一副“我不认识你这个网红”的架势，盛暖立刻就用“提前做功课”来反击。
　　一共就四个飞行嘉宾，孙茜儿却还一副不确定不认识人的姿态，要么是没做功课，要么就是眼高于顶……
　　这个小插曲再没别的人留意到，等到人到齐后，所有人就被带去会议室。
　　先是给几个飞行嘉宾大概讲了下明天的拍摄行程和内容以及注意事项，然后就安排去试装……别的无所谓额，主要是古装扮相要试一下。
　　原主这张脸虽然充满了科技与狠活儿，但看起来确实很自然的，尤其是扮上古装后，精致灵动飘飘若仙。
　　也是因此，当她装扮好出去的时候，外边正在吵杂的现场居然有一瞬间的安静。
　　还是林奕薇先回过神来，满脸亮光咋舌走到盛暖身边一把揽住她肩膀：“我不管，说好了，我明天要和美人儿一组，谁都不准跟我抢。”
　　对面，因为年纪比较大所以开玩笑比较放得开的邵一洋立刻举手：“我反对！”
　　他说的振振有词：“你看，咱们五男五女，明显就是要男女搭配，我年纪最大，照顾客人的责任义不容辞。”
　　林奕薇则是毫不退让：“知道你年纪大就悠着点，这么一娇滴滴的小美人儿，站你跟前协调吗？”
　　一边说着，林奕薇还攻气十足的将盛暖抱住，一副宣誓主权的样子。
　　她身上是艳红长裙，盛暖则是水蓝色纱裙，红的张扬，蓝色灵动。
　　盛暖总算知道为什么网友会说把林奕薇叫林1薇了……
　　盛暖出来只是个小插曲，很快，话题就到了夏渺和孙茜儿身上。
　　其实主要是夏渺。
　　即便是飞行嘉宾也不是谁都能做的……给镜头的多少也有区别。
　　就比如，盛暖和糖豆儿这样的网红就是脚本中镜头最少的，而夏渺背后的人则是已经跟节目组打过招呼，会着重给镜头。
　　也是因此，工作人员就一直在跟夏渺还有和她一起的孙茜儿讲一些重要事项。
　　盛暖和糖豆儿有些被冷落，但糖豆儿并没有在意……毕竟，这对于她们这样的网红来说，已经是很好的机会了。
　　两人安静呆在旁边，片刻后，林奕薇走过来递给她们两瓶投资方的芒果汁：“喝点。”
　　“谢谢薇姐。”
　　盛暖接过，没喝，林奕薇挑眉：“不尝尝？挺好喝的，无糖。”
　　盛暖无奈失笑：“我对芒果过敏。”
　　当然是原主这具身体对芒果过敏。
　　糖豆儿喝了口，然后打趣：“芒果多好吃，太可惜了。”
　　林奕薇很友好，安慰她们：“明天拍摄的时候，在不影响别人的前提下，到了自己的镜头，也可以尽力吸引一下……”
　　她笑着说：“毕竟是直播，靠自己也能露脸的，而且据我得到的小道消息，明天有重量级神秘嘉宾。”
　　林奕薇冲着两个新人眨眨眼：“要抓住机会哟。”
　　盛暖和糖豆儿连忙道谢：“谢谢薇姐。”
　　等到排练结束回到节目组安排的房间，收拾完躺下，客服忽然冒了出来：“宿主，猜猜明天的神秘嘉宾是谁？”
　　盛暖一愣，接着就有些错愕：“徐乐？不会吧？”
　　客服笑嘻嘻：“没错，正是他。”
　　盛暖有些无语：“他一个大满贯影帝国际巨星……来跟咱们这些小喽啰抢什么镜头，这么堕落的吗？”
　　其实吐槽归吐槽，盛暖从原主的记忆里已经知道，徐乐，不，徐岁宴本来就没什么包袱。
　　很多有咖位的巨星并不愿意参加这一类综艺节目，可徐岁宴不一样……他咖位比谁都高，但偏偏没有半点包袱。
　　他不会觉得参加综艺会自降身份，亦或担心被人说不务正业……他做事全凭心情，甚至还乐滋滋参加过一次去乡村生活的综艺，在那期节目里生活做饭抓鸡。
　　以前没少有人说他飘了或者堕落了一类的……可偏偏他每次都能用作品狠狠打那些人的脸。
　　以至于到了现在，所有人都已经习惯了他的风格。
　　咖位最高，却也最随心所欲没有包袱的巨星……
　　盛暖唯一有些担心的是：“你说，他应该认不出我吧？”
　　客服信誓旦旦：“不可能，改头换面换名字……况且你们认识那会儿他还是个瞎子……根本不可能认出来。”
　　盛暖想了想：“也是。”

第981章 整容网红 012

　　第二天，节目正式拍摄播出。
　　《燃烧吧》本来就属于热度比较高的综艺，知道盛暖要当飞行嘉宾，安娜早早就在自己直播间宣传了一波，然后掐着点打开电视一边敷面膜一边看综艺。
　　刚开始直接就是古装亮相……安娜信心满满。
　　她那个好闺蜜盛暖虽然笨了点，但脸是绝对没得挑的，出来一定惊艳众人。
　　可下一瞬，看到盛暖穿着一身古装男装出来，安娜猛地一愣，腾得就在沙发上坐直了，忍不住咒骂：“有病吧？”
　　其实拍摄现场幕后也乱了好一会儿，因为，换衣服的时候工作人员才发现，盛暖那套衣服穿不了了。
　　原本今天要穿的古装都在架子上挂得好好的，可盛暖那套蓝色裙装后背却不知被什么划开了一道大口子，就是补救都没法补救。
　　备用的衣服也有但尺寸都不太合适，时间也来不及……这个时候，盛暖表示她可以穿男装。
　　小鲜肉池怜比较瘦小，他的一套备用男装恰好能穿。
　　就这样，盛暖身上换成了一套黑色云纹滚红边男装……箭袖束腰。
　　她和林奕薇一组，一黑一红，居然十分相称。
　　但因为这期主要是要展示古装女装的柔美飘逸，所以她的男装多少有点不起眼了。
　　另一边，孙茜儿不着痕迹挑眉，眼底闪过笑意。
　　一个小网红，不知深浅还想抢镜头……活该！
　　昨天孙茜儿和夏渺被盛暖抢了风头，晚上回去孙茜儿一合计，就找了认识的一个工作人员，许以重利，让对方弄坏了盛暖的衣服。
　　等到这个环节开始，糖豆儿一身水红色繁复纱裙翩翩起舞的时候，林奕薇就有些无奈，低声叹气安慰盛暖：“别担心，后边还有机会。”
　　她也能感觉到这背后肯定有诡异，但说出来不知道会得罪什么人，林奕薇没什么坏心，却也不是烂好人。
　　她和盛暖萍水相逢，还没到替她出头的地步。
　　听到林奕薇的安慰，盛暖很承情，她笑着说：“没事。”
　　顿了一瞬，她附到林奕薇耳边：“薇姐，待会儿轮到我们的时候……”
　　等听完盛暖的话，林奕薇愣了一瞬，眼神诧异：“你真的可以？”
　　盛暖勾唇：“放心。”
　　糖豆儿一支舞跳完，迎来满堂喝彩，接着就是夏渺和孙茜儿这对“姐妹花。”
　　她们两个身上是几乎一模一样的繁复古装，随着乐声起，两人舞姿翩然，配合默契……旁边，常驻嘉宾那些男艺人十分捧场的惊呼阵阵。
　　“呵……不得了不得了，我要晕了。”
　　“眼花缭乱，不知今夕是何年啊……”
　　同一时间，网上的评论也一片赞扬。
　　“就该多出一些宣传传统文化的节目，这才是真正的高级美。”
　　“我渺渺是仙女吗，犯了什么罪被贬下凡啊……”
　　“茜茜，麻麻爱你，吸溜~”
　　“艺人和网红之间真是有壁啊，啧啧啧。”
　　“楼上不拉踩不会说话吗，糖豆儿也很美好不好，何必跨一踩一。”
　　“啊啊啊，这是什么神仙双生花，我老婆们太美了。”
　　安娜一边把面膜揭下来扔进垃圾桶一边咬牙切齿：“有病吧，神经病啊给我暖男装？玩儿不起别玩儿啊……”
　　等到夏渺和孙茜儿一舞结束，其余嘉宾掌声连连不停欢呼。
　　邵一洋跟林奕薇开玩笑：“薇啊，咱认输吧，咱不上场了。”
　　旁边人都笑起来。
　　林奕薇撇撇嘴：“等下别眨眼，让你看看姐苦练半月的成果……”
　　片刻后，古筝伴随着萧声响起，林奕薇红色长裙飞舞，像是瞬间换了个人一样。
　　说相声的孙策故意打趣：“哟嚯，啧啧啧，挺像那么一回事的。”
　　也有人不着痕迹去看盛暖……
　　毕竟，原本就是靠脸和古装环节进来的，她却不得已换上男装，挺可惜的，也有点尴尬。
　　可就在这时，众人眼前一晃，下一瞬，就听到长剑破空声响起。
　　一瞬间，众人齐齐愣住，目瞪口呆看着那个在林奕薇身后长剑挽成残影的身形。
　　林奕薇一袭红裙舞姿娇美，盛暖一身黑袍剑光凛冽……原本黑色就显瘦，束腰长袍更是显得她整个人仿佛一柄未出鞘的宝剑。
　　剑影闪过，宛若游龙，旋身腾起，长剑破空。
　　一时间，众人仿佛看到的是一副绝美的画卷：美人飘然若仙，侠士剑影如霜，相辅相成，美轮美奂，惊心动魄。
　　最后一瞬，林奕薇侧身抛袖，抛出的水袖被盛暖抓住，发力便将她拉至身前……红衣绝美垂眼，少年揽着美人腰单手收剑。
　　周围寂静了一瞬，下一瞬，骤然爆发出激烈的叫好声……
　　“我去我去我去！”邵一洋直接站起来：“剑来，我也要练剑。”
　　池怜笑嘻嘻：“先把腰上的肥肉减减吧哥……”
　　孙策也看直了眼：“真是，真是让人惊叹，我以后不敢说我练过了。”
　　节目组明显也诧异极了，但同时很敏锐的意识到这将会是个大亮点，立刻把镜头给到盛暖。
　　这时，林奕薇正在给盛暖擦汗。
　　少年剑客红衣美人，极度的养眼。
　　屏目前，安娜整个人大张着嘴愣在那里，回过神来先是惊喜然后接着骂骂咧咧：“好你个盛暖，居然背着我偷偷学本事，啧啧……心机，太心机了。”
　　同一时间，网上也爆了。
　　“我的妈，我看到了什么？快告诉我，这是不是特效，是不是剪辑过的？”
　　“肯定是剪辑，老邵的嘴张着半天没动老邵可以作证。”
　　“哈哈哈哈，楼上太损了……”
　　“呜呜，我薇姐含泪做0，我的妈，这个小哥哥，不对，小姐姐是谁啊，我宣布我是你老婆了。”
　　“对不起怜怜，以后我老公就是这个小哥哥了。”
　　“人家是小姐姐好不好……敢问小姐姐芳龄几何？可曾婚配？性别宽否？”
　　第一个古装环节后，《燃烧吧》的收视涨了不少，节目组工作人员已经得到暗中通知：给盛暖加镜头。
　　古装环节过后就到了观众最喜欢的游戏环节。
　　大家都喜欢看美女帅哥出丑，《燃烧吧》节目组也十分上道，每个环节都是实打实的。
　　可在第二个环节开始之前，面对卸完妆换了衣服的嘉宾们，导演出现，宣布有一位重量级神秘嘉宾要参加后续拍摄。
　　其实已经有人得到风声，可这种时候大家都表现的十分好奇和期待。
　　只有电视机前的观众和网友是真的不知道，眼巴巴等着看。
　　重量级？
　　一般很少在艺人面前给别的艺人用这样的词，一旦用了，那肯定就是真的重量级，况且《燃烧吧》本来就是比较火的综艺，因此，所有人都很好奇。
　　“什么人？周影后？”
　　“不可能吧，或者……歌后飞飞？”
　　这时，综艺节目里，旁边的门打开……一道身影出现在众人面前。
　　一众嘉宾先是一愣，下一瞬，孙策直接“嗷”的一嗓子。
　　“徐岁宴……啊啊啊啊啊，是我偶像徐岁宴，啊啊啊，妈妈我见到我们偶像了。”
　　邵一洋也睁大眼：“完了完了，我颜值扛把子的地位不保，快，我要补妆，给我补妆。”
　　池怜则是直接扑了上去：“徐哥，居然是你，啊，太好了！”
　　盛暖旁边，林奕薇小声跟她说：“千万别心急，徐影帝看着没什么脾气但其实很疏离，这种咖位蹭都不敢随便蹭了，容易被骂死。”
　　盛暖点头小声说：“谢谢薇姐，不过薇姐放心，我不会蹭的。”
　　旁边，糖豆儿抱着水平咕嘟咕嘟狂喝水：“不行不行，见到偶像了，我太紧张了，薇姐，我想上厕所……行不行？”
　　一行人轮流跟徐岁宴打招呼。
　　徐岁宴在众人面前一如既往的随和没脾气，笑眯眯的半点没有顶级巨星的架子。
　　到盛暖面前，徐岁宴微微挑眉。
　　他认出来，这就是前几天在小区高空坠物时救过他的那个小网红，原本还正想着让经纪人送点什么礼物。
　　旁边，夏渺神情有些异样，抿唇垂眼：“徐老师。”
　　徐岁宴淡笑勾唇嗯了声。
　　孙茜儿则是满眼亮光跟徐岁宴握手：“我是徐老师的死忠粉，徐老师，能见到您太好了。”
　　徐岁宴笑嘻嘻：“那待会儿做游戏时给我放水哦。”
　　孙茜儿一愣，眼睛更亮了，连忙笑着说：“一定一定。”
　　这时，导演开口了：“咱们的游戏环节就要开始，阿宴，选个人组队吧……剩下多出来的那个人做替补。”
　　原剧情中，盛暖就是多出来做替补的那个。
　　这次，盛暖觉得应该不会是她……可没想到，就在这时，徐岁宴的手朝她伸了过来。
　　“刚看到暖暖舞剑了，这明显是练过的，我当然选她。”
　　旁边，夏渺眼底顿时一僵，几乎掩饰不住脸色。
　　林奕薇哀嚎一声：“徐老师……何故与我抢啊，啊啊啊，天理何在啊，老邵。”
　　邵一洋连忙安抚：“没事没事没事，有我啊，虽然我也不愿意但为了节目效果我也会选你的。”
　　林奕薇踢他：“滚啊你……”

第982章 整容网红 013

　　盛暖没想到徐岁宴会选她，意外了一瞬后转眼一想，那天晚上她算是救了他一次，应该是因为这个缘故。
　　她知道林奕薇的告诫是事实：那就是，即便徐岁宴没有任何架子，可因为他的咖位太高，哪怕他很随意，却也绝不是能随意蹭热度的对象。
　　盛暖也没想着蹭热度，就好好完成这期节目就好。
　　可没想到，徐岁宴站到她身边后就十分自来熟：“暖暖，我刚看到你舞剑了……后边的关卡就靠你了哈。”
　　他煞有其事：“我这个人生性好强，就喜欢赢。”
　　话音未落，他便是冲盛暖飞了个媚眼：“……我选了你，你可不能让我输啊”
　　盛暖：……
　　盛暖知道他是出了名的没架子不耍大牌，却也没想到他这么自来熟。
　　这时，网上的评论已经有些疯了。
　　“这个大妖怪，太没公德心了，竟然冲着小姑娘放电。”
　　“求问，我正牌老公对我新任老婆飞媚眼，我该怎么做，在线等，挺急的。”
　　“我们已经习惯了这个老妖怪的风格……瞧人小姑娘都给吓傻了。”
　　“咳，纯路人，我想说徐影帝这样不怕人误会吗？”
　　“哈哈哈，楼上多看看他以前的节目就知道了，他就这样没正形，没人会当真的。”
　　“神特么的生性要强，来人，上动图。”
　　有人放了徐岁宴某次参加综艺在乡下抓鸡时遇到一只大鹅，被那只大鹅追着狼狈逃窜的动图。
　　动图里，他一张帅脸满是惶恐，图上还配了三个字：我认输。
　　下边的评论又是一连串的“哈哈哈”。
　　盛暖知道徐岁宴的风格，想到时空震荡回到过去遇到他时他嘴欠混不吝的样子，心里无奈感叹。
　　这样的一张脸……偏偏就长了张嘴！
　　很快，第二个环节开始。
　　本来是两两一组，徐岁宴加入后，常驻嘉宾中的孙策就成了编外人员，等着在这局比赛后替补掉最后一名。
　　这局的比赛是空中飞盘，巨大的水池上，巨大的圆盘离水面一米多，人站在上边后圆盘开始各种旋转倾翻……五组嘉宾中，每组中两人留在上边的时长相加，哪组撑的时间最长就获胜。
　　十个人上了圆盘后就坐在边缘的座位上死死抓住扶手，片刻后，飞盘开始旋转。
　　起初转速还很慢，随着转速越来越快，各种幅度也越来越大……孙策第一个没坐稳，晃了下后就再也稳不住了，诶诶诶拼命想要抓住扶手却不受控被甩出去。
　　和他一组的糖豆儿想拉住他，刚一动，也失去平衡跟着孙策前后被甩飞落水……下边顿时一阵哈哈大笑。
　　盛暖和徐岁宴坐在一起，抓着扶手紧靠在身后靠背上。
　　就在这时，夏渺被甩飞，不受控制直直朝徐岁宴的方向撞了过来……就在所有人都以为徐岁宴会扶一下的时候，徐岁宴却毫不犹豫连忙避开。
　　飞盘上的座位和靠背都是橡胶的，不会撞疼，可就这么一动，徐岁宴自己也稳不住了，在飞盘变成倾斜的时候不受控制开始往下滑。
　　“徐……”盛暖下意识抓住他，一开口才意识到自己习惯性准备喊名字，话到嘴边连忙拐了个弯：“……徐老师。”
　　徐岁宴似乎愣了一瞬，抬眼朝她看过来。
　　他刚刚好像听到……徐乐？
　　这时，飞盘倾斜的方向蓦然改变，盛暖向后仰倒，下一瞬，徐岁宴就直直撞到她身上。
　　夏渺好不容易在水里站起来，刚露出头往上边看去，看到的就是徐岁宴和盛暖紧靠在一起的画面。
　　撞上来的一瞬，徐岁宴一只手撑了下，勉强稳住身形，可接着飞盘又开始转圈……
　　片刻后，所有人都滑落进水里，盛暖和徐岁宴是最后两个，他们组获胜。
　　所有人都被转晕了，从水里出来后就是换衣服和休息环节。
　　盛暖换了衣服出来，旁边，正在给大家发饮品的工作人员给她递过来一瓶芒果汁。
　　林奕薇笑着提醒：“给她一瓶水就好了，她芒果过敏。”
　　现在没有拍摄，不喝赞助商饮品不要紧。
　　而旁边，正拧开瓶子的徐岁宴忽然顿了一瞬，抬眼往那边看了过去。
　　也对芒果过敏？
　　徐岁宴不由自主就想起了回忆里那个女孩，虽然没看到过，但众人口中描述的是奇丑无比。
　　看看眼前白皙精致的小网红，他几乎是立刻就打消了这个念头。
　　总不可能真去整容了吧？
　　就在这时，助理小飞拿着手机走到徐岁宴身边：“阿宴哥，电话。”
　　徐岁宴看了眼，是宁姐，然后拿过手机接通：“喂，宁姐。”
　　“你前两天托我查的人查到了……”
　　宁姐一副烟嗓慵懒至极，说话也不紧不慢：“按照你提供的信息，我让人查了，你说的那个周楠……在那一年后改名换姓，消失了。”
　　徐岁宴一愣：“消失？”
　　宁姐笑了：“我还没说完……她表面上是消失了，但我有自己的渠道。她的名字改成了盛暖，整容了，然后上了A大，后来成了个小网红……没记错的话，正跟你参加同一期综艺。”
　　烟灰缸和桌子撞击声响起，接着宁姐又开口：“看在这次帮你找人的份儿上，夏渺的事别跟我置气了，嗯？”
　　徐岁宴回过神来，然后嗯了声：“没有置气，只是我还不打算谈恋爱，而且她也不是我喜欢的类型。看在你的面子上有机会我可以带她，但也仅此而已。”
　　宁姐失笑：“行了，我知道了，我也没逼你，都是亲戚，想着你也没对象，我帮忙牵个线，你不喜欢就算了。”
　　临挂电话，徐岁宴皱眉提醒：“少抽点烟。”
　　宁姐立刻挂了电话不给他多说一个字的机会。
　　手机屏幕变得漆黑，徐岁宴却有些愣神……就在几分钟前，他还觉得那个小网红居然也对芒果过敏，还挺巧。
　　没想到，现在却告诉他，她，就是那个周囡囡。
　　周囡囡她居然真的整容了？
　　而且，还装作不认识他？
　　徐岁宴神情复杂，抬头往前边看去。
　　盛暖正和林奕薇还有糖豆儿说什么，笑的见牙不见眼……脸上看不出任何整容痕迹。
　　徐岁宴磨了磨牙，放下手机起身。
　　休息了十分钟后，新的环节到来。
　　这个环节，所有嘉宾需要从一片泥塘中跑过，然后沿着一片斜坡爬上去……除了斜坡边缘，无处借力。
　　可问题是，斜坡边缘是光滑柔软的人造革包裹着塑胶，斜坡也是光滑无比，而从泥塘里跑过的一行人，脚上沾着泥浆，踩到光滑的斜坡上更是脚底打滑。
　　一时间，众人争先恐后从泥塘里跑过，带着满身满脸的泥点子拼命往上爬，然后滑下来……人仰马翻。
　　盛暖身形敏捷，很快就抓住边缘爬上去一截，徐岁宴却落到了后边。
　　这是以小组来评分，她稳住身形后回头朝徐岁宴伸手：“徐老师，快。”
　　徐岁宴抓住她的手冲她笑：“谢谢暖暖。”
　　可话音未落，他整个人忽然往下滑去，盛暖猝不及防睁大眼：“你……”
　　还没说出来，她就被徐岁宴直接拖得往下滑去，两人齐齐掉进泥塘里。
　　砸到徐岁宴身上的一瞬，盛暖努力闭着嘴不让泥巴跑嘴里，也是这时，她听到被她压在身下的徐岁宴声音带笑：“周囡囡，又见面了……”

第983章 整容网红 014

　　盛暖和徐岁宴从泥塘爬起来的时候，节目组直接给了个特写，还拍了张定格……画面中，盛暖和徐岁宴两个泥人垂手站在泥塘里，旁边配的字幕：弱小可怜又无助！
　　这时，弹幕已经爆了。
　　“哈哈，小姐姐被拽下去那一瞬的眼神充满了恐慌，太好笑了哈哈哈哈……”
　　“劝你善良，不要笑得那么大声，虽然真的很好笑。”
　　“老妖怪还是一如既往的坑队友，哈哈哈。”
　　“话说徐影帝真的一点架子和包袱都没有啊，能玩儿的开，真不错哇。”
　　“盛暖运气太好了，和徐岁宴一组，这期镜头暴多。”
　　“啧啧啧，小网红就会这一套，瞧瞧她拉徐影帝的手，啧啧。”
　　“楼上没病吧，都要掉下去了不拉手拽头发吗？”
　　“+1，说这话的是没看过综艺吗？你的大清早亡了……”
　　“你就说气不气，谁拉都没轮到你！”
　　“呜呜，徐影帝真的好帅啊好帅，三百六十度无死角……就是为什么老没个正形，有点身为巨星的包袱行不行拜托了……”
　　游戏环节拍摄结束后，所有人都在一旁休息，再过一会儿还要拍一点在景区住宿的内容。
　　徐岁宴坐在盛暖对面托着下巴打量她，然后咋舌：“你居然真整容了！”
　　盛暖压低声音：“别胡说八道，你要害死我吗？”
　　徐岁宴乐了：“看你表现咯……话说，周囡囡，相识一场，这么多年，你都没说来找找我，嗯？”
　　他摇头啧啧：“见了面还装不认识，怎么，怕我知道你整容啊？”
　　盛暖瞥了他一眼：“您现在是大影帝，不敢高攀，怕你以为我蹭热度。”
　　徐岁宴笑眯眯：“没事没事，给你攀给你蹭，不用客气。”
　　盛暖：……
　　还是一如既往的混不吝。
　　休息结束后，所有人前往住处吃饭和休息。
　　住处是酒店的民宿，晚饭也在民宿里面，为了节目效果，除了住宿房间要抽签，就连晚饭都要抽签决定。
　　当工作人员把签拿出来捧到众人面前的时候，几位常驻嘉宾就客气的让飞行嘉宾抽。
　　徐岁宴随意拿了个纸条，他旁边是夏渺和孙茜儿……可就在工作人员把托盘捧到两人面前的时候，孙茜儿却是抱着夏渺的胳膊：“让暖暖抽吧。”
　　夏渺也没伸手，两人很客气的后退一步示意工作人员把托盘拿给盛暖。
　　徐岁宴嘴角笑意微顿。
　　按道理说，夏渺和孙茜儿排在前边，还是前辈，盛暖今天因为和他一组，镜头本来就多，如果再越过前辈先抽，没准会被人拿来做文章。
　　可如果推辞，在这种时候又容易显得做作。
　　这个圈子里的事说简单很简单，可要是有心，也有很多事都能被拿来做文章。
　　就在徐岁宴准备替盛暖解围的时候，却看到盛暖露出满脸受宠若惊的神情：“啊，我么？哦，好的好的，谢谢夏老师和孙老师，谢谢谢谢。”
　　她大大方方抽了签，同时却是一副新人被照顾时诚惶诚恐受宠若惊的模样。
　　挖的坑盛暖没跳，孙茜儿不着痕迹咬了咬牙，脸上却依旧是满满的笑意。
　　等所有人都抽了签，众人便迫不及待打开想要看看自己的晚饭是什么。
　　摄像师站在徐岁宴旁边，镜头给了徐岁宴手里的纸条特写……下一瞬，纸条打开，上面两个龙飞凤舞的字：泡面。
　　徐岁宴神情微顿，抬头冲着镜头：“真的要这么做吗？”
　　他满脸不敢置信：“不能这么残忍吧，啊？不能够吧？”
　　对面，邵一洋抽到了自热小火锅，林奕薇抽到的直接是面包一片。
　　有人哀嚎也有人大笑，池怜抽到了海鲜套餐，这时，徐岁宴凑到盛暖旁边。
　　盛暖想把自己海鲜套餐的纸条捂住的时候已经晚了，下一瞬，就听到徐岁宴大声说：“啊？这样不好吧？”
　　她心里顿时涌出不好的预感，然后就见徐岁宴冲着镜头说：“哎，我真的太感动了，暖暖说因为她是我的粉丝，死忠粉……她做不到看着我吃泡面，要跟我换。”
　　徐岁宴摇头：“不，我不能这么做！这不好。”
　　所有人的视线都落到了盛暖身上。
　　海鲜大餐换泡面……这绝壁是死忠粉啊！
　　盛暖扯了扯嘴角，正要开口，就见对面徐岁宴冲她挑了挑眉，无声说：“看你表现。”
　　这是她问他能不能替她保密的时候他说的话。
　　看她表现。
　　盛暖咬咬牙，然后挤出笑脸：“不不，徐老师，您一定要接受，我作为您的粉丝，好不容易见到您，怎么能让您吃泡面呢……这海鲜套餐，说什么您都得收下。”
　　徐岁宴又假意推辞了一下，然后就眉开眼笑的跟她换了纸条。
　　看到他端着海鲜套餐眉眼飞扬的样子，盛暖咬牙给泡面倒上水……可让她没想到的是，抽房间的时候，她手臭抽到了露台。
　　这时，徐岁宴从她手里抽走纸条，把自己抽到的套房房卡塞给她，冲她眨眨眼：“不能白吃你的龙虾，房间给你吧。”
　　说完，他头也不回摆摆手：“晚安。”
　　一天的拍摄结束，第二天一早，所有人陆续离开民宿……
　　盛暖原本还担心徐岁宴会不会盯着她，等到从客服那里确认徐岁宴天不亮已经赶飞机离开后，才终于长长松了口气。
　　她已经从客服那里知道，徐岁宴是通过那个背景不一般的宁姐查到了她的信息……那位宁姐暗中有些势力，能查到也不奇怪。
　　唯一的问题是，宁姐和夏渺有些亲戚关系，她整容的事有提前暴露的危险。
　　就在盛暖犹豫着要不要找徐岁宴让他跟宁姐说一下的时候，客服忽然告诉她：“徐岁宴已经跟宁姐说过保密了，宁姐是个很有原则的人，不用再担心从她那边泄露。”
　　盛暖这才松了口气。
　　刚到宋偃公寓门口，客服出声提醒：“宿主，宋偃在家……他收拾东西准备进组了。”
　　盛暖顿了一瞬，打开门进去。
　　宋偃正坐在沙发上看电视，电视上正是盛暖昨天参加的《燃烧吧》综艺。
　　电视画面上正是她被徐岁宴拖着一起掉进泥坑的一幕。
　　从第三者角度看到自己一身黄泥满脸懵逼站在那里的样子，盛暖又是忍不住的无语。
　　这时，宋偃回头：“回来啦。”
　　盛暖笑眯眯：“嗯……怎么样，我表现的不错吧？”
　　何止是不错，她知道这期综艺她算是露了脸了。
　　节目组原本计划给镜头的是夏渺，而徐岁宴之前跟节目组沟通时也同意了选夏渺做队友……他是看在宁姐的面子上。
　　可没想到碰到了盛暖。
　　徐岁宴做事向来随心所欲，立刻就换了队友。
　　盛暖在古装环节那场舞剑本来就很出彩，再和徐岁宴一组……这就导致她的镜头非常多，热度飙升。
　　宋偃刚刚还在弹幕上看到有人说莫名觉得盛暖和徐岁宴蛮般配，虽然这条评论很快就被徐岁宴铺天盖地的粉丝所淹没，但还是有不少人在附和。
　　徐岁宴是所有年轻男演员头顶的天花板，不少人也明里暗里把他当成奋斗的标杆。
　　看到节目里徐岁宴对盛暖笑吟吟的模样，再想到盛暖其实在自己身边，且无比乖巧温顺，宋偃居然隐约有种莫名的成就感。
　　看到盛暖回来，想到他很快就要进组，宋偃忽然出声：“等我进组了，你有空可以来探班。”
　　盛暖一愣，扭头勾唇：“你不怕被人看到吗？”
　　原剧情中宋偃可没在一开始就邀请她探班，而是在拍摄中途胃病犯了才让她去照顾的。
　　这次倒是变了。
　　听到盛暖问难道不怕被人知道，宋偃移开视线：“没关系，注意一些就好……你一向谨慎小心，肯定不会被人发现的，对吧？”
　　盛暖笑了：“是呀。”

第984章 整容网红 015

　　隔天，宋偃正式进组。
　　他参演的是一部仙侠剧，叫《灵岛》，这是他在演了好几个配角后第一次担任男主，虽说是个网剧，但近两年仙侠剧一直大热，算是个很不错的机会。
　　宋偃也很重视这次机会，所以格外的谨慎小心，生怕出什么岔子。
　　也是因此，原剧情中，当原主听他的话躲在酒店房间每天给他煲汤照顾他的时候，他都十分小心翼翼。
　　在被告知外边藏了狗仔时，生怕被拍到什么，因此，在原主敲门的时候，直接把她拒之门外，让原主被所有人以为是他的私生饭。
　　在原主被全网嘲讽的时候，也只是不咸不淡的说是个误会……没有任何多余的解释。
　　而这次和原剧情不同的是，盛暖比原主更早的去了剧组酒店，只是，她没有像原主一样整天在酒店等宋偃回来。
　　每天早上，宋偃前脚去片场拍戏，她自己后脚也出门工作。
　　因为上次的综艺，她最近刚好有了些热度，怎么可能就这么放过这个机会。
　　和安娜一起参加了两次古装COS活动，其余的时间就选了几个景点拍摄短视频。
　　短视频基本都是古装，有一点小剧情，不算太新颖，但拍摄效果做的比较好，趁着《燃烧吧》的热度，每周一条短视频……一个月下来，粉丝就破了千万。
　　粉丝破千万那天，她又和安娜一起做了场直播，没有带货，分享了古装造型和妆容，还在直播间跳了《飞天》又被起哄耍了好几套剑，直播间热度迅速就攀升到网站顶部。
　　而就在她粉丝破千万三天后，原剧情中被狗仔偷拍当成私生饭的节点到了。
　　和原剧情一样，宋偃因为太重视这次机会，压力大加上日程紧，犯了胃病，到片场没多久就给盛暖发消息要喝她煲的汤。
　　下午，结束拍摄后宋偃回到酒店房间就给盛暖打了电话。
　　为了掩人耳目，两人房间隔了一层楼，盛暖装模作样拎着保温桶下楼的时候，就从客服那里得知，宋偃知道外边有狗仔了。
　　果然，当她到了宋偃房间外按门铃后，房间里一直没有反应。
　　房间里，宋偃坐在沙发上，整个人都有些紧绷，旁边，经纪人刘杰眉头紧蹙：“没事，不用管，你现在开门就说不清了。”
　　助理小晶有些不忍心，弱弱开口：“那，那要不要我出去跟盛小姐说一下，不然她一直在门口……”
　　小晶话没说完就被刘杰冷笑着打断：“你生怕那些狗仔不会拿来做文章吗？”
　　小晶抿唇不敢说话了，悄悄往门口看了眼。
　　宋偃按着胃部靠在沙发上，脸色有些苍白：“盛暖肯定被拍到了，要怎么解释？”
　　刘杰神情随意：“私生饭，很好解释。”
　　小晶愣了一瞬，立刻去看宋偃……然后就见宋偃顿了顿，最终沉默下去。
　　小晶咬唇，眼底一片同情。
　　外边的敲门声响了一会儿就停了，然后变得一片寂静，宋偃抬眼看了眼，无声松了口气。
　　“不用担心，这件事我会处理。”
　　刘杰安慰宋偃：“你现在正是要紧的时候，事业上升期，她如果真的爱你就该替你着想，别想太多。”
　　宋偃低低嗯了声。
　　另一边，盛暖回去房间里，果然，一个小时后就接到了安娜的电话。
　　电话一接通，安娜就是一顿劈头盖脸：“盛暖，你到底在搞什么？你到宋偃剧组酒店敲他房间门被偷拍了你知不知道？那些人说你是私生饭……”
　　盛暖当然知道，只是没办法说，于是沉默不语。
　　安娜整个人都要气炸了：“说话，到底怎么回事，别跟我装哑巴我跟你说。”
　　盛暖哦了声，只能解释道：“宋偃胃病犯了，让我给他煲汤拿过去……然后就被偷拍了。”
　　安娜先是一愣，接着又有些上火：“那为什么拍到的视频里没有他给你开门……你知不知道那些狗仔只拍到了你敲门半天然后悻悻离开的画面，那些孙子！”
　　盛暖打断她：“我没进去。”
　　她说：“宋偃没有开门。”
　　安娜再度愣了一瞬，下一瞬，直接暴跳如雷：“渣男！人渣！他是什么意思啊？他是不是知道了外边有狗仔独善其身所以把你拒之门外让你被人骂私生饭？”
　　“我快气死了我跟你说，盛暖你还记不记得咱俩一起在整容医院受过的罪了，啊？”
　　“我们哆嗦着签字做手术，躺在床上疼得哭，肿得跟猪头一样……我们受了那么多苦，换来这张脸，不是让你去给渣男当舔狗的！”
　　安娜明显快气死了：“你对得起你自己受的罪和这些年的努力吗，盛暖，你是不是有病啊？”
　　原剧情中，安娜也不知道这样骂了原主多少次，奈何，当局者一直执迷不悟，直到葬送了自己的一切。
　　能感受到安娜的气愤和替她委屈的心理，盛暖心里一阵柔软，沉默片刻，低声安慰：“娜娜，我没事……我自己心里有数的，你别担心我。”
　　安娜气到了极致：“好好好，你有数，我多余担心我屁事多，你爱怎么怎么，别到时候回来找我哭就好！”
　　说完，她直接气呼呼挂了电话。
　　盛暖无奈放下手机……可她知道，一边在她这边撂了电话，另一边，安娜已经开始大号维护她了。
　　关于私生饭一直是圈子里人人喊打的存在，再加上盛暖最近挺有热度，所以被曝出追星追到酒店后，很多人都惊落眼球。
　　“我去，那句话怎么说来着……你高攀不上的女神，背地里不知道是什么人的舔狗。”
　　“想不通为什么要做私生，跌不跌份啊，好歹千万网红。”
　　“我感觉不至于吧，盛暖不比那宋什么火吗？”
　　“呵呵，小网红别来碰瓷演员了谢谢，我们专注事业，你们抓住流量就好……”
　　“那什么，不管怎么说，追到酒店门口的行为真的挺lOW的，啧啧。”
　　“恶不恶心啊尾随别人，还敲门，跟猥亵一样。”
　　网上有股不明显的力量在带节奏，试图把盛暖钉死成私生饭。
　　而安娜则是直接在直播间开骂、。
　　“私生？你们觉得可能吗？”
　　“你们在别的地方说我管不着，明知道盛暖是我闺蜜还在我直播间骂她，那你就是犯贱，欠骂，滚！老娘不缺你一个也不差你那三瓜俩枣！”
　　从客服那里知道安娜火力全开维护她，盛暖并不觉得意外。
　　在原剧情中就是这样，原主被曝出整容的时候，为了声援她，安娜直接也自曝整容，并且很彪悍的表示：老娘就是整了，怎样？
　　只是原主学生时代受的伤害太大，病情复发后一发不可收拾，终是没有坚持下去。
　　盛暖并不理会网上那些人的嘲讽，她只是确认了照片拍到了她手里的保温桶后就锁屏放下手机。
　　原主为了掩人耳目，把煲好的汤放在纸袋里，所以后来哪怕想替自己分辨却都无法证实。
　　她刚刚直接拎了酒店里借的保温桶……试问，有哪个私生饭尾随的时候还会找酒店借保温桶？
　　这些都先记下，以后，总有清算的时候。
　　就在这时，手机铃声响起。
　　盛暖拿起来，看到是个陌生号码。
　　客服幽幽开口：“宿主，是徐岁宴。”
　　盛暖一愣。
　　徐岁宴？他做什么？
　　顿了片刻，她按了接通，随即，听筒里传出徐岁宴的声音，语调是特有的松弛感，懒洋洋的。
　　“下楼，我在酒店一楼餐厅。”
　　盛暖有些奇怪：“做什么？”
　　徐岁宴啧了声：“顺路经过替你解围……叽叽歪歪那么多干什么，快点，给你五分钟。”
　　说完，他直接挂了电话。
　　盛暖看着黑屏的手机，沉默一瞬，然后换衣服下楼……

第985章 整容网红 016

　　到了酒店一楼餐厅，盛暖就看到角落戴着帽子和墨镜的徐岁宴。
　　看到她，徐岁宴懒洋洋朝她抬了抬手，盛暖走过去到他对面坐下来，还是有些狐疑：“你想做什么？”
　　这人还是个小瞎子的时候就难缠的紧，现在修炼了这么多年，鬼知道成什么样了。
　　徐岁宴慢悠悠摘下帽子眼镜然后点菜，服务员过来的时候明显愣了一瞬，然后眼睛就亮了。
　　十几分钟后，一个劲爆的热门消息就覆盖了刚刚盛暖被全网嘲讽私生饭的话题。
　　“‘私生饭’网红与大满贯影帝徐岁宴共进晚餐？”
　　被拍的照片是徐岁宴和盛暖的侧面，盛暖正在低头吃东西，徐岁宴拿着果汁叼着吸管像是在跟她说什么，神情看起来十分熟稔。
　　就在一众网友不知道该以什么姿势吃这个瓜的时候，徐岁宴亲自下场指明吃瓜方向。
　　徐岁宴v：本来是喊朋友吃饭，暖暖去叫人，转眼就成私生饭……话说，要私不该私我吗？
　　徐岁宴发了那条围脖出去，放下手机吸了口果汁，掀起眼皮看着盛暖，眼神有些鄙夷：“你这是眼神不好呢，还是脑子不灵光？”
　　盛暖抬眼习惯性回嘴：“就你眼神好就你灵光。”
　　话说出口她才回过神来……在她这边，和学生时代的徐岁宴认识不过是数天前的事，可在徐岁宴那边，他们相识已经过去七年。
　　他现在好歹是影帝，而且是在帮她，她好像有点过于不客气了。
　　就是想到徐乐那副损样就没忍住下意识怼了下。
　　顿了一瞬，盛暖悻悻道谢：“今天的事，谢谢你。”
　　虽然她有自己的计划，但徐岁宴替她解围的确能免除许多骂名和困扰，她承这份人情。
　　徐岁宴哦了声：“就嘴上谢谢啊？”
　　盛暖顿时有些警惕：“不然呢？”
　　徐岁宴撇撇嘴：“我这里有部电影，里面有个女配角……你挺适合的，有没有兴趣？”
　　盛暖一愣，顿时有些不敢置信：“啊？真的？”
　　徐岁宴向后靠到椅子上看着她：“跟那个渣男分了，别再犯蠢，这个角色就给你。”
　　盛暖顿时一噎……
　　宋偃是比不上一个电影角色，可要是现在直接分手，和她原本的计划有些出入。
　　顿了一瞬，她摇头：“那算了。”
　　毕竟，自己才永远是最可靠的那个。
　　对面，看到盛暖摇头，徐岁宴气笑了：“你还真是执迷不悟，怎么，就那么喜欢那谁？”
　　他眼里的嘲讽毫不掩饰：“眼光差到了极致。”
　　盛暖耸肩：“这是我自己的事。”
　　徐岁宴冷嗤：“蠢死了。”
　　接下来，两人好半天都没说话，盛暖杯子里的饮料都要喝完了，见他还面无表情坐在那里，终是没忍住：“那个，你还有别的事吗？”
　　徐岁宴凉凉抬眼看着她，然后又移开视线轻咂舌摇头，颇有种怒其不争的架势。
　　“算了，看在你以前帮过我的份上，那个配角给你吧……你有空洗洗眼睛，把眼睛擦亮点。”
　　听到他还愿意给角色，盛暖也顾不上被他奚落，立刻露出满脸笑容凑上去：“哎嘛，那真是谢谢徐老师了，不知道徐老师介绍我演的是个什么角色呀，能大概说下吗？”
　　“一个配角。”
　　徐岁宴冷笑：“会被我掐死那种。”
　　盛暖：……
　　她露出满脸荣幸：“能在戏里有被徐老师掐死的机会也很难得了，谢谢徐老师，太感谢了，要不今天这顿饭我请吧。”
　　徐岁宴站起来像是看都不想再多看她一眼：“当然是你请。”
　　说完，他头也不回直接离开。
　　盛暖长长吁了口气……虽然莫名其妙让她和宋偃分手，但拒绝后还是愿意帮忙给她角色，说明他人还是挺不错的。
　　想想也是，毕竟有当年相识一场的情分在，她还被他撞倒摔破了脑袋，给点回馈也不过分。
　　至于宋偃……呵呵。
　　等到盛暖回到房间的时候，网上关于她是宋偃私生饭的波澜已经过去了。
　　宋偃和徐岁宴根本不是一个级别的，徐岁宴一发话，网上的风向立刻就变了。
　　“我就说，那么一有颜有才的大美女，怎么可能想不开去当私生饭。”
　　“是啊，虽然是网红，但看徐影帝的意思，他们都认识的，只是准备一起吃饭……狗仔要是实在闲的没事做，帮我外公把那几亩地犁一下。”
　　“话说，盛暖居然认识徐影帝，都没听她说过。”
　　“是啊是啊，她是网红，居然没用徐影帝来吸引眼球蹭流量……也是十分难得了。”
　　“上次看《燃烧吧》我就觉得好像哪里怪怪的，原来是一早就认识的。”
　　“呜呜，难道美女都和帅哥玩儿吗，难怪我这么孤寂……”
　　一场风波有惊无险，就在盛暖回到房间半个多小时候后，她接到了宋偃的电话。
　　“网上的事我知道了……”
　　宋偃的声音听起来有些疲惫：“你刚刚过来的时候我睡着了，这两天不舒服睡得太死了没听到敲门声，差点连累你，不好意思。”
　　他低声说：“我不是有意的。”
　　盛暖笑了：“我当然明白你不是有意的……难道你会知道有狗仔在偷拍故意把我关到门外不成。”
　　电话另一边，宋偃沉默了一瞬。
　　就在他有些怀疑盛暖是不是猜到了什么，忽然又听到盛暖问他：“汤还喝不喝？我煲了好几个小时，你的胃有没有好一点？”
　　宋偃再度陷入沉默。
　　所以，她并没有怀疑。
　　在因为他而差点陷入全网嘲骂的境地后，她居然半点没有生他的气，还在关心他要不要喝汤？
　　顿了顿，宋偃温声开口：“好，我过去你那边。”
　　主动到原主房间，在原剧情中可是没有出现过的，盛暖知道宋偃是因为心虚，无声嘲弄。
　　真是个现实的男人。
　　没过多久，宋偃敲门，盛暖打开门让他进来。
　　她煲的汤是真的挺好喝，自己都喝了两碗了，只剩下不满一碗。
　　宋偃坐在茶几旁边小口喝汤，片刻后，一直痉挛的胃部变得舒缓下来。
　　他整个人也放松了许多，想起什么，抬头看向盛暖试探着开口：“暖暖，你认识徐岁宴？”
　　盛暖嗯了声：“高中时候做过一段时间邻居。”
　　宋偃顿时了然。
　　难怪徐岁宴会帮她……
　　他笑了笑：“以前没听你提过。”
　　盛暖抬眼：“和他也不算太熟，没什么好说的，怎么了？”
　　宋偃摇头：“没事，就是有些意外而已。”
　　两天后，盛暖以不想再被人发现为由离开了酒店。
　　宋偃自己那天也被惊到了，自然没有阻止。
　　离开酒店当天下午，盛暖就按照和徐岁宴的约定前往广安大厦试镜。
　　等到了试镜现场，她才知道，徐岁宴口中所说的会被他掐死的配角不是故意跟她开玩笑，而是事实。
　　而试镜现场，除了导演广斌以外，徐岁宴也在。
　　等盛暖进去试镜的时候，试镜室里只有徐岁宴和两名导演……看了她一眼，导演广斌点点头把一张纸推到桌旁示意她拿起来。
　　“看下，你等下试这场戏……”
　　盛暖道谢接过。
　　这是一部古代权谋悬疑电影，叫《长安》，盛暖要试镜的是一个女杀手。
　　她是男主角身边的暗卫，，后来爱上男主，为帮男主而被男主的死对头杀死。
　　而徐岁宴饰演的就是男主的死对头，昏君的宦官鹰犬，西厂厂司夜青河，阴柔邪狞。
　　在前边的剧情中他一直都是反派的存在，直到最后几分钟，所有人才知道，原来他才是最后的大佬，男主角从未见过真面目的师父。
　　看完这一节的剧本，盛暖放下那张纸：“我准备好了。”
　　导演广斌嗯了声：“那就开始吧。”
　　“等下。”
　　徐岁宴忽然开口：“闲着也是闲着，我给她配戏吧。”
　　广斌无语：“你好好的，别捣乱。”
　　徐岁宴的咖位在那里，对面又是个新人，一般新人刚开始试镜，面对徐岁宴很难招架得住，要么被压戏的厉害，要么直接出戏，这不是捣乱是什么。
　　徐岁宴勾唇看向盛暖：“怎么样，怕吗？”
　　盛暖挑眉，随即笑了笑：“那就多谢徐老师啦。”

第986章 整容网红 017

　　那两人都没意见，导演广斌没再反对，直接说了声“开始”，盛暖瞬间入戏。
　　按照剧本内容，她“挥刀”刺向夜青河，可刚刚还因为醉酒而倚在榻上的宦官却倏然睁眼，抬手间轻而易举就将她制服。
　　屈肘将她抵住，“夜青河”扯了扯唇角：“就这点手段……说说，谁派你来的？”
　　他的语调很是轻柔，像是半点没有生气，可一边说着，他一只手就缓缓滑到了盛暖脖颈处。
　　手指修长白皙，竹节一般漂亮，却带着阴恻恻的杀机。
　　盛暖努力抬起头，抿唇正想开口，一根手指轻轻抵到她唇上。
　　对面，“夜青河”笑的温柔却阴森：“别撒谎哦，我不喜欢别人对我说谎话。”
　　盛暖喉结动了下，声音有些嘶哑：“没有谁指使，是我自己要杀你。”
　　“哦？”
　　夜青河笑了：“你要杀我？我们无冤无仇，你为何要杀我，嗯？”
　　“你是狗宦官，该死！”
　　一边说着，她一只手心滑出一枚银针毫无预兆就朝“夜青河”刺了过去，然而，依旧被轻而易举化解。
　　落在纤细脖颈上的手收紧，“夜青河”语调轻柔出声叹息：“今日中秋，我本不愿杀生，你又是何必。”
　　说完，手指蓦然收紧。
　　盛暖瞬间睁大眼……下一瞬，导演广斌喊停。
　　而就在广斌喊停后，盛暖察觉到，徐岁宴的手延迟了两秒钟才缓缓松开。
　　松开后，他手指在她脖子上轻轻揉捏了下，冲她龇牙：“刚真想直接掐死你。”
　　盛暖直接推开他：“那你就可以收拾东西去吃牢饭了。”
　　广斌抬眼：“好了，盛小姐可以回去等消息了，两天内会给你回复。”
　　盛暖连忙道谢：“好的，谢谢您。”
　　正要转身，徐岁宴低声说：“外边等着，别乱跑。”
　　盛暖看了他一眼，没有说话，出了试镜室后带上口罩直接到了最远处的休息室坐下来。
　　试镜室里面，徐岁宴勾唇：“怎么样，我推荐的人没错吧？”
　　广斌无奈：“是是是，很不错，但再不错我也得喊来瞧瞧不是……我总不能觉得谁都跟你一样是个妖孽吧？”
　　徐岁宴撇撇嘴：“你这小老头怎么说话呢？”
　　广斌气笑了：“滚蛋滚蛋，你自己去通知，下星期进组，还有，哪怕是你推荐的人，也别想我另眼相待，到时候演不好还是要挨骂。”
　　徐岁宴耸肩：“你随意。”
　　片刻后，徐岁宴戴上墨镜口罩从走廊往前……直到到了最尽头的休息室，看到盛暖坐在里面正低头看手机，他顿了一瞬，推开休息室门进去。
　　坐在盛暖面前，徐岁宴勾唇：“下周进组。”
　　盛暖已经知道了结果，闻言站起来正色道谢：“多谢你。”
　　徐岁宴撇撇嘴：“来点实际的。”
　　盛暖无奈：“你又来？”
　　徐岁宴伸手：“手机给我……开锁。”
　　盛暖静静看着他，片刻后，拿出手机开锁递过去，然后就见徐岁宴划拉着先是下载了一张他的照片，然后打开微博，用她的账号发了条带图围脖。
　　图片正是徐岁宴那张照片，配文十分过分。
　　盛暖v：徐老师怎么会这么帅……我一辈子都是他的死忠粉！！！
　　发完，徐岁宴心满意足把手机递回来，盛暖满心无语接过，有些怀疑的看着他：“你的粉丝该不会都是这么来的吧？”
　　徐岁宴挑眉：“这就是你对刚刚帮了你大忙的恩人该有的态度？”
　　盛暖：……
　　她投降：“好好好，是我不对，徐老师是超级巨星大影帝，当然都是真粉丝。”
　　徐岁宴勾唇：“知道就好。”
　　说完，他再度带上墨镜转身往外，拉开门的一瞬，回头朝盛暖抬抬下巴：“下星期进组，记得好好表现……你是我推荐的，别丢我的人。”
　　盛暖无奈：“是是是，遵命，徐大影帝。”
　　徐岁宴唇角翘了翘，转身离开。
　　一个星期后，盛暖顺利进组。
　　她扮演的是个小配角，露脸有戏份，但在一部电影中，戏份算是很少的，而且和徐岁宴的对手戏也只有试镜时那一场。
　　也是因此，她只需要在剧组呆一个星期就够了。
　　而就在她到剧组的第三天时，宋偃也到了。
　　宋偃也是在里面扮演一个很小很小的角色，只有少数几个镜头和台词……不过能在广斌导演的大制作里露脸已经属于很难得的机会。
　　宋偃并不知道盛暖也进了这个剧组，因此，在片场看到盛暖的时候十分意外。
　　盛暖则是笑眯眯冲他眨眨眼。
　　片场人多，宋偃没到她跟前来，只是给她发了消息。
　　宋偃：你怎么在这里？
　　盛暖：是不是很惊喜呀……我知道你要来，故意保密让你大吃一惊的。
　　盛暖：这是我们两个同时参演的第一部作品啦，开心。
　　宋偃回了个表情，然后没再回复。
　　宋偃只是演个小角色，在剧组的戏份只有两天。
　　第一天是他扮演的小兵捉拿犯人，很顺利，第二天的时候，到了他扮演的小兵临阵倒戈演一场武打戏的时候，却出了岔子。
　　和宋偃拍对手戏的也是个年轻男演员，叫丁程，比宋偃入行早，两年前小火过，然后没了后文。
　　宋偃试镜《灵岛》的时候，丁程也争取过男主角，后来男主角落到了宋偃头上。
　　原本《灵岛》制作方是邀请丁程扮演男主角的师兄的，可丁程不甘心在小网剧里给一个不比自己火的后辈做配，所以拒绝了。
　　宋偃已经知道丁程曾经在圈子里的饭局上表示过对他的不屑，在看到对面的丁程时，神情很淡。
　　宋偃出道不容易，所以一直谨慎小心也没打算与人交恶，可没想到，在武术指导离开，场记打板开拍后，刚刚试练的时候还好好的，这一刻，丁程手里的长刀却重重砸到他的剑上。
　　这些都是道具，但为了拍摄效果，道具也都是真材实料只是没有开封，宋偃猝不及防，手里的剑直接就被打飞。
　　导演立刻喊卡：“怎么回事？”
　　宋偃抿唇，正想开口，对面，丁程笑吟吟：“不知道呀，小宋是不是没吃早饭，你没事吧？”
　　宋偃忍了下去，出声道歉：“抱歉，我下次注意。”
　　可第二次，场记刚打板，丁程的刀又是狠狠砸落下来，这次，宋偃咬牙握紧长剑生扛上去……下一瞬，长刀从他剑旁滑落，重重劈到了他肩上。
　　刀并没开封，可实心的刀身砸下来，宋偃直接闷哼一声。
　　丁程睁大眼：“哎呀，怎么样怎么样，小宋没事吧……不是说好你借位躲开嘛你怎么就直直撞上来了，快看看伤到没？”
　　宋偃捂着肩膀面色苍白，不发一语看着他，丁程瞥了他一眼，眼底闪过得逞和幸灾乐祸。
　　终于，第三次的时候这场戏才顺利过了，宋偃离开片场捂着肩膀，然后就看到对面盛暖急忙跑过来：“你怎么样？”
　　周围人很多，也有别的工作人员客气询问，宋偃略松了口气，摇头：“没事。”
　　盛暖往丁程那边看了眼：“他是故意的。”
　　宋偃沉默下去。
　　“我会给你出气的！”
　　后边刚好就是盛暖的戏份……她饰演的女刺客刺杀官员，丁程就是守卫之一。
　　“盛暖。”
　　宋偃低声喊她想要阻止却已经晚了，盛暖头也不回往那边走去，他顿了一瞬，然后沉默着走到远处角落坐下来。
　　助理小晶连忙跑过来：“宋哥，怎么样？”
　　宋偃低声开口：“你待会儿路上买些药酒，不然担心影响明天拍摄。”
　　小晶连忙应声。
　　这时，对面开拍……
　　也是这一刻，宋偃才发现盛暖的打戏有多惊艳，不用武术指导一个动作一个动作的教，她手里的剑舞得人眼花缭乱，飞身而起踢到对面的人身上，那人立刻向后摔出去。
　　而最厉害的一点就在这里……宋偃能看出来，群演是按照剧情被威亚拽的倒飞出去，可盛暖掐点掐的很绝，现场都几乎看不出任何破绽，更不用说机位角度等等处理后，必定十分完美。
　　而就在这时，宋偃看到，盛暖一脚踢到了丁程胸口。
　　宋偃清楚的看到丁程脸上的肌肉都抽动了几下。
　　盛暖自己也不过是个新人，可刚刚说给他出气，居然就真的这么做了。
　　她一个小网红，就不怕被人记恨上吗？
　　宋偃握着水杯的手微微收紧，顿了顿，收回视线。
　　小晶把那一幕看在眼里，试探着小声说：“盛小姐对宋哥真的很好……她自己受委屈都不肯让宋哥吃半点亏。”
　　宋偃没有说话，不知道在想什么……

第987章 整容网红 018

　　拍完这场，盛暖今天的戏份也就结束了。
　　可就在她准备卸妆离开的时候，却被丁程挡住去路。
　　“怎么，踢到人，盛小姐都没打算跟我道歉？”
　　盛暖看到他那副自诩前辈居高临下的神态，顿时笑了：“呀，怎么，刚踢到丁老师了吗？”
　　她满脸无辜：“我看丁老师之前打戏很厉害呢，怎么别的人都躲过了，就您反应慢了半拍呢？”
　　丁程的脸色瞬间变得十分难看，可他知道刚刚盛暖做的不明显，现在他发作的话会让人觉得是他在挑事。
　　但这口气又咽不下去。
　　丁程冷冷看着盛暖：“盛小姐，我还是奉劝你一句，新人就要有新人的样子，别太嚣张，免得以后倒霉都不知道是为什么？”
　　盛暖笑了：“丁老师这些肺腑之言还是留着多劝劝自己吧，自诩前辈就要懂得做人自尊自重，让人尊敬的从来都是品格而不是资历。”
　　说完，她直接走开，头也不回。
　　虽说刚刚发作丁程是故意在宋偃面前卖好，不过丁程这种趁着拍戏故意伤人的小人她也是真的看不上。
　　他喜欢做小动作，那就以其人之道还治其人之身好了。
　　晚上，宋偃回到酒店房间，洗完澡出来，站在镜子前检查自己的伤势。
　　左边肩膀上一大片淤青，他现在抬手都有些困难，可明天还有戏份不能请假。
　　将小晶买来内服的药吃了后，宋偃就准备给小晶打电话让她帮忙擦药，就在这时，门铃响了。
　　他走到门口从猫眼看出去，就看到居然是盛暖。
　　她戴着帽子口罩全副武装……
　　宋偃犹豫了一瞬，打开房门。
　　盛暖走进来摘下口罩神情担忧：“我来看看你的伤怎么样了？”
　　话没说完，看到他肩上的淤青，盛暖顿时睁大眼：“这么严重？要不要去医院一下？”
　　宋偃摇头：“找医生朋友问过了，买了内服和外敷的药。”
　　“丁程真不是个好东西，自己演技不行争不过你，不是背后编排就是用这种下三滥手段，恶心。”
　　一边说着盛暖拿起旁边的药：“你不方便，我帮你擦药。”
　　开的是药水和喷雾，宋偃自己一只手确实不方便……而且，在经历了白天被恶意针对的事情后他也的确有些心情不好。
　　这会儿，看到盛暖絮絮叨叨骂丁程，想到她在片场什么都不管替他出气踹丁程黑脚，宋偃的心情莫名就好了些。
　　他嗯了声，坐到沙发上。
　　盛暖拿了药瓶站在他对面，弯腰小心翼翼把药水涂上去，一边涂一边吹气：“是不是很疼？”
　　宋偃沉默一瞬，嗯了声：“有点。”
　　盛暖再度开骂。
　　宋偃看到她骂骂咧咧有些暴躁的样子，唇角莫名翘了翘，顿了一瞬，温声开口：“这个圈子里就是这样，你以后不要太冲动，万一被人抓住把柄不好处理，而且，那还是广斌的电影……这样的机会错过了就太可惜了。”
　　盛暖顿了一瞬，撇撇嘴：“我就是见不得别人欺负你。”
　　宋偃抬眼看她，顿了一瞬，又移开视线。
　　擦完药又睡了会儿话，盛暖站起来戴上帽子口罩：“好了，你早点休息吧，我回去了。”
　　宋偃站起来：“我让小晶送你。”
　　盛暖摆摆手：“不用了，小晶也陪着你跑了一天，让她也好好休息吧。”
　　她冲宋偃挥挥手，出门离开。
　　房间又恢复了一片死寂，宋偃打开电视，可片刻后又觉得有些嘈杂，索性关了电视躺回床上。
　　另一边，盛暖晚上刚躺下，手机震了下。
　　拿出来，就看到是徐岁宴的消息。
　　徐岁宴：听说你今天踢到人了。微笑.ipg
　　盛暖莫名觉得他发的那个微笑有点阴阳怪气……片场那么多眼睛，要说没人发现她的小动作也不可能，徐岁宴知道了也不奇怪。
　　只是有些不明白他问这个做什么。
　　想了想，她回复过去：哦，那个，不小心的，已经道歉了。
　　客服无语吐槽：“你那是道歉吗？”
　　盛暖耸肩：“差不多吧……”
　　客服：……
　　徐岁宴回复了个：呵呵。
　　阴阳气息更重了，盛暖装睡着，没再回复。
　　盛暖以为这件事就这么过去了，徐岁宴不过是例行碎嘴一下，可没想到第二天在片场的时候，他又作怪了。
　　这天拍的恰好是盛暖和徐岁宴唯一那场戏……徐岁宴一身宦官装扮，本就精致俊美的五官妆容阴柔，整个人脸上是大写的“变态。”
　　刺杀失败，他将盛暖掐着脖子抵住，和试镜时一样，在盛暖饰演的女刺客不肯招供幕后主使是谁的时候，勾唇笑的妖异。
　　“回答错误。”
　　他字字阴柔：“我说了，我不喜欢别人对我撒谎……为什么明知故犯？”
　　那根手指从盛暖唇角往下，滑到锁骨，又沿着肩膀，手臂滑下……最后落到她腰侧。
　　仿佛是亲密的恋人一般将她的腰身轻轻揽住，可就在这一瞬，脖子上的手骤然发力。
　　盛暖眼睛蓦然睁大，没有再将视线聚焦，脖子歪到一侧，整个人也软软靠进徐岁宴怀里。
　　导演喊卡，语调十分高兴：“不错，不错，大家都看看，之后都按这个水准保持。”
　　旁边有人打趣：“导儿，那是大满贯影帝，你会不会有点太难为人了？”
　　广斌笑骂：“对自己要求高一点好不好？下个影帝就是你了。”
　　那边人打趣聊天，这边，盛暖看着徐岁宴，神情不善咬牙低咒：“你的手是不是欠？”
　　刚刚揽住她的时候，徐岁宴在她腰上掐了把，她差点没忍住痛呼出声。
　　两人一起往场边走去，徐岁宴神情漫不经心：“你不也趁着演戏耍小动作，怎么，你做得我就做不得了？”
　　盛暖气笑了：“丁程跟你什么关系啊你替他出头？”
　　徐岁宴一眼瞥过来：“那个宋偃跟你又是什么关系？”
　　盛暖顿了一瞬，随即耸肩：“你不都知道了，他是我男朋友。”
　　徐岁宴嗤笑：“是啊，不敢公之于众，为了自己的人设，宁肯你被骂私生饭都不肯给你开门的男朋友。”
　　他话中的鄙夷毫不掩饰：“你可真是有眼光呢。”
　　盛暖轻咳一声，不慎走心的辩解：“他不是艺人嘛，这很正常……要是你肯定也不愿意被狗仔偷拍公布恋情，能理解的。”
　　可她话音刚落，就听到徐岁宴哼笑：“谁跟你说的？”
　　他走到休息处的躺椅上坐下来看着盛暖，似笑非笑：“我才不会遮遮掩掩，不然你试试……你今晚跟我回去，明天我就官宣，以后我的资源都用来捧你，不比你跟着一只缩头乌龟强？”
　　盛暖愣了一瞬才反应上来他在说什么，今晚跟他回去？
　　她顿时无语：“你神经病啊？”
　　骂了声，她转身走开不想再搭理这个嘴上没把门儿的，身后，徐岁宴啧了声：“那真是太可惜了，你不知道你错过了多好的机会。”
　　盛暖头也不回：“我谢谢您嘞。”

第988章 整容网红 019

　　盛暖在电影里的戏份不多，很快就杀青了。
　　一个小配角也没什么杀青仪式，不过还是收到了剧组准备的花束，在她杀青的三个月后，电影《长安》正式杀青。
　　而宋偃那边的《灵岛》已经先一步拍摄结束。
　　《灵岛》的剧情其实挺简单，就是主线单调的那种仙侠剧，拍摄不算太难，主要后期特效要花费一些时间。
　　这几个月，盛暖和安娜合体又拍了不少视频，网上反响很不错。
　　自从上次徐岁宴在她面前说骚话被她拒绝后，他基本没再出现过，不过徐岁宴那样的咖位，本来就很忙。
　　直到《长安》举办杀青宴，盛暖接到邀请，然后才在宴会上再次见到徐岁宴。
　　徐岁宴性格恣意散漫，没什么架子，但无论走到哪里都是众星拱月。
　　远远看到盛暖后，他挑了挑眉，然后冲盛暖举杯，盛暖也冲他举了举杯算是打了招呼。
　　这种场合，她原本属于那种可以邀请也可以不邀请的存在，但制作方还是叫了她，也是因此，即便知道自己酒量不好，在遇到广斌和几个制作人的时候，她还是硬着头皮喝了杯道谢。
　　喝完酒后，她就寻了个空子去了外边花园找了个地方喝果汁醒酒，没想到，十来分钟后，徐岁宴也出来了。
　　他也喝了酒，手里还拿着酒杯，坐到盛暖对面，懒懒靠在在那里看着她不说话。
　　盛暖被他看得发毛：“干嘛，看什么呢你？”
　　徐岁宴忽然问：“整容疼不疼？”
　　盛暖瞥了他一眼，随手指了指自己的脸：“从以前那样变成这样……你觉得呢？”
　　徐岁宴顿了一瞬：“我不知道你以前什么样子。”
　　盛暖：……
　　这时，徐岁宴忽然又开口了，毫无预兆转移了话题：“你到底看上宋偃什么了？”
　　盛暖一愣，有点无言以对。
　　又来……
　　她也没看上啊，这不是要替原主报仇嘛。
　　想了下，盛暖勉强找了个理由：“他长得还不错。”
　　话音刚落，就见徐岁宴嗤笑了声，然后，忽然坐直身体逼近过来静静看着她：“他长得不错？”
　　徐岁宴欺身靠的很近，幽幽看着她：“有我帅吗？”
　　盛暖嘴唇动了动，想反驳，却实在做不到昧着良心说出宋偃更帅的谎话。
　　仿佛看到她的无语，徐岁宴勾唇慢慢靠得更近了：“他没我帅没我火也没我有担当……你说，你是不是眼神不好，嗯？”
　　徐岁宴这张脸实在太有冲击力，盛暖眨了眨眼，移开视线轻咳一声想要岔开话题，可就在这时，她忽然看到徐岁宴身后一道黑影猛地朝他扑了过来。
　　“小心。”
　　盛暖下意识一把将徐岁宴扯过来，抬脚直接就把那道黑影踹了出去。
　　一脚顶着脖颈处将那黑影抵在花园亭子的柱子上，盛暖沉声呵斥：“什么人？”
　　身后，徐岁宴看到盛暖一只手将他护在身后的动作，眨了眨眼，倏地笑了。
　　对面的黑影发出痛呼声：“欧买噶，请不要这么对我的脖颈，徐，是我，请让这位小姐不要这么对我……我只是想给你一个惊喜。”
　　盛暖微怔，徐岁宴拉住她手腕轻轻把她拉开：“那个，他是我朋友。”
　　对面的黑影揉着脖子哎哟哎哟的从暗影里走出来，盛暖这才看到，原来是个金发碧眼的外国友人。
　　看到盛暖，金头发愣了一瞬，眼神有些发直，连脖子也顾不上了，连忙伸手：“哦，很高兴认识你，我叫利斯特，我……”
　　利斯特话没说完，徐岁宴直接将盛暖挡在身后，然后回头冲她笑了笑：“你先进去，我跟他说会儿话。”
　　盛暖想说难道不是她先来的，要走也该你们走吗？
　　可看到那老外揉着脖子一边龇牙咧嘴一边还努力冲她飞媚眼的样子，她终是不发一语转身离开。
　　“诶，徐，为什么要让那位小姐离开，我还没认识一下她，我觉得我曾经在梦里见过她……”
　　“省省吧。”
　　徐岁宴凉凉瞥了眼利斯特：“离她远点。”
　　利斯特一愣，忽然想起来自己刚刚过来时，徐岁宴好像……离那个美人儿很近。
　　利斯特眼睛倏地亮了：“徐，难道她是你的女孩儿，你都不介绍一下！”
　　徐岁宴坐回凉椅上，面无表情：“不是，一个朋友而已。”
　　利斯特坐在他对面，点头：“看来还没追上。”
　　他碧蓝的眼睛里满是新奇和不解：“居然有徐你追不上的女孩子，我对她更感兴趣了呢！”
　　徐岁宴瞥了他一眼，轻嗤：“她有男朋友。”
　　利斯特一愣，瞬间睁大眼：“那这就是你的不对了，徐，人家有男朋友，你可不能破坏别人的感情啊，哪怕你长得帅也不行，人家男朋友会伤心的。”
　　徐岁宴冷笑：“伤心？”
　　他垂眼满是不屑：“那男人不过是个垃圾而已……”
　　见徐岁宴似乎心情不好，利斯特很机灵的不再追问别人的私事，而是眼巴巴看着徐岁宴：“徐，我筹备的《深渊》你真的不打算参演吗？难道你对我就这么没有信心？”
　　徐岁宴摇头：“不是对你没有信心，我最近不想长时间去国外。”
　　利斯特更奇怪了：“你什么时候还开始恋家了，啧啧。”
　　徐岁宴没再搭理。
　　看到他兴致缺缺心情也不太好的样子，利斯特耸肩：“那么，如果你不肯参演的话，能不能把刚刚那位小姐介绍给我？”
　　徐岁宴倏地抬眼，利斯特连忙摆手解释：“不不不，你不要误会，虽然我很希望能和这样的东方美女发生一段露水情缘，但既然知道是你喜欢的女孩我肯定不会冒犯的。”
　　利斯特解释：“我之前看过她拍的视频，她的武术，我是说功夫，非常棒……我想邀请她试镜火凤凰。”
　　利斯特正在筹备一步大型玄幻电影，叫《深渊》，讲的是全世界各个国家的能人异士联合起来对付从海底出现的神秘怪物，其中一个有异术十分强大的女性角色火凤凰，就是东方面孔。
　　听到他的话，徐岁宴顿了一瞬，拿出手机把盛暖的名片发给利斯特：“你自己去找她。”
　　利斯特笑嘻嘻：“你怎么不去，顺带可以卖她人情博取一下芳心。”
　　徐岁宴撇撇嘴站起来：“我怕我忍不住又想掐死她……”

第989章 整容网红 020

　　接到利斯特电话的时候盛暖还有些意外，不过她当然没有拒绝，一口答应下来，并且表示会好好准备。
　　也是这时，客服冒出来：“宿主，火凤凰的试镜夏渺也会去哦。”
　　盛暖挑眉：“是嘛。”
　　她已经知道，利斯特是A国这两年冒出来的天才导演，他上一部电影《银河流浪者》直接拿奖拿到手软。
　　这部《深渊》同样是大制作，也是因此，火凤凰的竞争十分激烈。
　　火凤凰是东方面孔，而他的选择不只是在夏国，隔壁的丽国和岛国演员他也去见了，只是还没有最终确定。
　　因为他更倾向于用夏国女演员……在利斯特看来，夏国女人身上才是最纯正的东方韵味。
　　这次在国内试镜，盛暖从客服那里知道，已经有几十名女演员报名，其中不乏早有名气的武打女星。
　　不过没关系，总要尝试一下。
　　两天后，盛暖跟宋偃说了声去试镜火凤凰，宋偃神情诧异：“火凤凰？那样的大制作会考虑你吗？”
　　在他看来，盛暖不过就是个有些名气的网红，连正经演员都算不上，居然敢去争取大制作。
　　盛暖笑了笑：“不试试怎么知道呢。”
　　她换了衣服离开，宋偃收回视线继续看自己拍摄的花絮……心里根本没当回事。
　　他也完全不觉得盛暖会有任何机会。
　　到了试镜现场，盛暖就看到已经有了不少人在等待。
　　她看到了在电视上经常见到的女打星，还有正当红的小花……然后看到了夏渺。
　　夏渺最近主演的一部偶像剧反响还不错，算是小火，整个人看起来春风满面。
　　听到喊自己的号，盛暖进去试镜室，对面是利斯特还有两个同样西方面孔的制作人。
　　利斯特看了眼盛暖，没了那天晚上的嬉皮笑脸，客气问道：“英文口语怎么样？”
　　盛暖点头：“可以。”
　　利斯特把剧本推过来：“试试这场。”
　　盛暖要试镜的是一场战斗前夕，火凤凰所在的小组遇到了深渊出来的怪物，一座小城正面临灭顶之灾。
　　对面，一个金发制作人开口：“我来给你配戏，开始。”
　　“血色之手已经进入小城潜伏，每时每刻都在有人死去，我们需要尽快制定行动计划……”
　　男人神情凝重。
　　盛暖的神情瞬间变了。
　　她往前边虚无之处看了眼，仿佛在一瞬间变成了置身于灾难中的火凤凰……远处似乎还有人群的哭喊求救声。
　　她回头看着对面的男人，勾了勾唇角：“我凤凰一族从来只知道行动……不需要计划。”
　　外边，夏渺正在抓紧时间熟悉自己拿到的资料。
　　这次试镜机会是她通过宁姐拿到的，即便现场有很多人比她火，比她有资历，但她依旧有信心。
　　她已经从宁姐那里知道了一些小道消息，比如，利斯特要的火凤凰是个十分年轻的女人，而且要原声，外语口语要好……还要能拍打戏。
　　她口语流利，学的舞蹈，打戏也问题不大。
　　这时，夏渺莫名忽然想到了前边进去的盛暖，可接着她又笑着摇摇头。
　　那个小网红是有两把刷子，拍的那些视频看起来的确身手不错有基本功，但是，她没什么名气，更何况……夏渺看过她以前的直播。
　　盛暖的口语很差。
　　片刻后，盛暖从里面出来，里面叫到夏渺的号码。
　　夏渺起身往那边走去，和盛暖擦肩而过的时候，还十分矜雅的冲盛暖点点头打招呼：“你好。”
　　盛暖笑了笑：“夏老师好。”
　　一个小时后，所有人试镜结束。
　　等了十几分钟后，利斯特从里面走出来，很绅士的冲一众试镜的女演员颔首：“非常感谢诸位今天的到来，对于火凤凰一角的选定，我们已经有了最终决定，我们将会通知演员本人，各位可以回家了，祝你们生活愉快。”
　　很多人都只是来撞撞运气，所以并没在意，大家陆续离开。
　　几个比较有名气的女演员走在后边……夏渺心里一直提着一口气，表面却是十分平静的模样，也收拾东西准备离开。
　　可等她磨磨蹭蹭落到最后一个朝外走去的时候，都没有任何人联系她，意识到什么，夏渺的神情有些难看。
　　她落选了。
　　可这个利斯特和宁姐是认识的……应该知道她的。
　　夏渺终是没忍住去找了利斯特。
　　利斯特看到她，有些诧异：“这位……夏小姐，请问还有什么我可以帮您的吗？”
　　夏渺勉强笑了笑：“我是想来问问利斯特先生关于火凤凰的选角，您可能不知道，我是宁的妹妹，她应该有向您提起过我。”
　　利斯特笑了：“哦，原来是你，抱歉，我答应了宁加一个试镜名额，只是……夏小姐很优秀，但我已经找到了我心目中的火凤凰，希望以后还有与夏小姐合作的机会。”
　　夏渺勉强挤出笑脸：“请问我可以知道一下您选中的人是谁吗？”
　　利斯特耸肩：“抱歉。”
　　夏渺的笑脸几乎撑不下去。
　　“那我就不打扰了。”
　　她匆匆告别，等到下楼走出电梯，立刻就给宁姐去了电话。
　　电话响了好一会儿才被接起来，夏渺抿唇：“表姐，我没有被选中。”
　　“哦。”宁姐语调很淡：“这是试镜，没有被选中很正常。”
　　夏渺有些着急：“可是表姐，你不是说你认识利斯特……”
　　宁姐笑了，不紧不慢打断她：“夏渺，你求我帮忙的时候，我是告诉你我认识利斯特，可以给你要一个试镜名额，我不记得跟你保证过会选中你吧？”
　　夏渺语滞。
　　宁姐似笑非笑：“我给了你争取的机会，至于能不能争取到，那是你自己的本事，表妹……我不是你妈咪哦。”
　　说完，不等夏渺再开口，宁姐直接挂了电话。
　　夏渺握着手机，脸上忽白忽红。
　　另一边，盛暖跟利斯特聊了会儿，确认了签合同的日期后才离开。
　　利斯特向她正式发出了出演火凤凰的邀请，盛暖的确是有些惊喜的，不过她也跟利斯特表态：“请相信，我不会让您和制作方失望。”
　　利斯特没了面试时候的严肃，咋舌摸了摸脖子：“我相信你，毕竟……我的脖颈现在还在疼。”
　　盛暖无奈失笑道歉：“误会，我以为你是袭击的黑粉什么的，很抱歉。”
　　利斯特冲她眨眨眼：“我明白，你是在保护徐……你对他真好。”
　　盛暖微怔，随即解释：“顺手而已。”
　　利斯特耸肩：“天啊，盛小姐，你知不知道这样很容易让男孩子动心的……他现在一定已经爱死你了。”
　　盛暖嘴角微抽：“呵呵，不至于吧……”

第990章 整容网红 021

　　晚上，徐岁宴从利斯特那里知道了盛暖即将出演火凤凰的事。
　　“徐，你确定真的不要加入吗，这样，你还可以和盛小姐在同一个剧组呆很久呢。”
　　徐岁宴沉默下去。
　　利斯特啧了声：“唉，那就算……”
　　“我去。”
　　徐岁宴轻咳一声：“不过，我不演深渊客。”
　　他故作平常：“我想演那个夜行者。”
　　利斯特一愣：“夜行者？徐，他只是一个不重要的配角……等等，你该不会是为了和火凤凰的亲密戏所以要演夜行者吧？”
　　夜行者是《深渊》中一个配角，角色设定是一名独来独往神秘强大的东方刺客，不喜欢与人交际，所以不肯帮助连忙对付深渊怪物。
　　是火凤凰说服他……夜行者成为火凤凰的裙下臣，后来更是为了救火凤凰而死。
　　火凤凰对所有人表现出来的都是利用美色欺骗夜行者替她卖命，对他并没有真情，可当夜行者死后，从来都恣意风流的火凤凰身边再没有出现过别的男伴。
　　利斯特不敢置信：“徐，你居然这么不敬业吗？”
　　徐岁宴语调平静：“是你想多了，我只是比较中意那个角色而已。”
　　利斯特啧啧啧：“别骗老外了，你以为我会信你？”
　　另一边，盛暖将她要去出演火凤凰的事告诉了宋偃。
　　宋偃下意识顺口说：“没关系，以后还有机会，你……你说什么？”
　　他从沙发上抬起头看着盛暖，神情怔忪：“你要出演火凤凰？”
　　盛暖笑眯眯：“是呀，下星期就签合同，月底开机，我要出国一段时间。”
　　她坐到宋偃身边抱住他的胳膊：“你要记得想我哦。”
　　宋偃顿了片刻才回过神来，抿唇点头：“好，祝你一切顺利。”
　　“谢谢，阿偃真好。”
　　宋偃勉强笑了笑。
　　晚上，听到盛暖在次卧跟朋友打电话时愉悦欢乐的声音，宋偃有一瞬间的恍惚。
　　不久前，盛暖还是个小网红而已，现在，她不但在广斌的电影里露了脸，而且直接一飞冲天要去出演利斯特的大制作电影了？
　　虽然他知道那些外国导演有时候很任性，尤其是在选角上，可是……这也太奇幻了吧。
　　不过，也要看看到时候电影整体效果和她的演技……不是没有国内大咖参演国际大片却没溅起水花的先例。
　　可无论如何，对盛暖来说，这都是迈出的一大步。
　　他以前根本没想过，在他看来除了一张脸惹眼外，性格别扭自卑又低情商的小网红，居然能走到这一步。
　　一个星期后，盛暖和利斯特正式签订合同。
　　她已经知道了徐岁宴也要参演《深渊》的事，不过也没太过意外，毕竟他的咖位在那里，而且和利斯特还是好朋友。
　　月底，盛暖按时出国抵达拍摄现场。
　　大型奇幻电影很多都要靠后期制作，也是因此外景不算太多。
　　盛暖扮演的火凤凰的戏份也大多都在室内……等到她开拍那天，才在片场看到了徐岁宴。
　　她看到徐岁宴的时候，他已经做好了妆造，身上穿着一袭黑色斗篷，只露出一张苍白冷峻的脸，妆容有些阴郁。
　　而盛暖身上则是暗红色有凤凰暗纹的吊带裙，衬着一头黑长直和公主切，宛若神秘艳丽的东方娃娃。
　　定妆照已经拍过了，徐岁宴也已经看过盛暖装扮好的照片，可当近距离亲眼看到的时候，他的眼神还是凝滞了一瞬。
　　肤白胜雪，红衣似火，五官娇媚，红唇惑人……下一瞬，徐岁宴轻咳一声移开视线有些不自然的喝了口水。
　　盛暖的第二场是和徐岁宴的对手戏。
　　夜行者是出了名的刺客，修为高深神秘强大，联盟无法吸纳他却又急需他的力量，最终火凤凰毛遂自荐前去当说客。
　　然后说服就变成了睡服……
　　剧情场景是夜行者独自居住的木楼，里面所有东西都是黑灰两色，光线也有些暗，看起来幽冷陈旧。
　　工作人员就位，徐岁宴冲盛暖低声开口：“我们接下来要拍的是亲密戏，但我相信你的专业素养，你不会让我失望的，对吗？”
　　盛暖看到他一副好像担心被占便宜的模样就满心无语：“徐影帝放心，没人想吃你豆腐。”
　　“哦。”徐岁宴拍了拍胸口：“那我就放心了。”
　　盛暖：……
　　下一瞬，场记打板。
　　光线昏暗的房间里，雪肤红裙的火凤凰与周围的一切都格格不入，对面的黑衣刺客仿佛已经与黑暗融为一体，只露出一双幽暗的眼看着她。
　　“这已经是我第三次找你了。”
　　火凤凰坐在床上，眉眼却是居高临下的睥睨：“也是最后一次……有什么条件你直接说吧，我不会再来了。”
　　话音未落，眼前一闪，下一瞬，她就已经被黑衣刺客直接抵到床头。
　　“你。”
　　火凤凰知道眼前这个男人有多么可怕，因此，在他动了的那一瞬，她头皮几乎都麻了，差点下意识拔刀，可等听到对方吐出的那个字，她又愣了一瞬：“什么？”
　　对面，黑色斗篷帽子被拿下，露出一张冷峻阴郁的面孔。
　　黑衣刺客逼近，看着她的红唇，嘴唇动了动，声音低哑重复：“我要你。”
　　火凤凰缓缓挑眉，然后笑了：“你知道我是什么人吗？”
　　夜行者不错眼的看着她：“知道。”
　　“哦……”
　　“想要我啊？”
　　涂着血色蔻丹的手指轻轻触及黑衣刺客的鼻尖，指腹缓缓下滑，落到他的唇上，她靠近一些，朝他轻轻吹了口气：“想要我也可以……但，从今以后，你的命，就是我的了，敢吗？”
　　对面，黑衣刺客定定看着她，下一瞬，不发一语直接扯烂了她的裙摆，同时低头堵住她的嘴唇。
　　火凤凰素来风流，但从来都是高高在上，乍被人按住，下意识想要将他推开，可刚一动就被捉住一双手腕禁锢在头顶。
　　腕上的手力气极大，盛暖心底微滞，正有些警惕，接着却感觉到，徐岁宴再没有什么过分举动，刚刚那一瞬她感觉他几乎已经想撬开她齿缝……
　　可他最终没有伸舌头，只是碾过她嘴唇，并未深入，却让镜头看起来极尽香艳。
　　一双腿将她紧紧禁锢，但该保持距离的部位也保持着恰到好处的距离，没有尴尬部位的接触，借位让他看起来仿佛紧紧将她嵌在身下。
　　下一瞬，利斯特喊停……
　　被舌尖从唇角扫过，盛暖下意识准备将人推开，可徐岁宴却又立刻将她放开后退一步。
　　利斯特看着镜头满眼亮光：“完美。”
　　徐岁宴幽幽看了眼盛暖，转身直接走开……
　　等到盛暖回到休息区时，就看到旁边只剩下徐岁宴的临时助理。
　　“徐老师呢？”她随口问了句。
　　异国他乡，徐岁宴是她唯一认识的人。
　　小助理是个留学生，客气回道：“徐老师今天收工了，先一步回酒店去啦。”
　　酒店就在片场旁边，盛暖哦了声没有在意，坐回场边看后边的剧本……

第991章 整容网红 022

　　半个月后，盛暖的全部戏份杀青。
　　徐岁宴比她完事儿的还早，但是没有离开，一直住在剧组酒店，等到盛暖戏份杀青当天下午，徐岁宴敲开她房门。
　　盛暖刚洗完澡正在擦头发，看到他穿着休闲衬衣发型看似随意却明显经过精心打理的花哨模样，不由好奇：“干嘛？”
　　“来都来了，不出去转转？”
　　他抬抬下巴：“明天我就要回国，今天出去逛逛？”
　　徐岁宴早就成名也经常出国，他在这个城市已经有自己的房产，比盛暖自然熟悉的多。
　　盛暖也准备明天就回，想着下午也没什么事，于是点点头：“行。”
　　片刻后，她换上牛仔裤露脐T恤，带上遮阳帽，跟徐岁宴离开酒店。
　　片场比较偏，不好打车，恰好附近就有地铁站，他们两个一边走一边聊天。
　　到了地铁站下边立刻变得凉快起来，只是有些潮湿，光线也感觉有些暗。
　　徐岁宴还是一如既往的嘴欠：“你那位小鲜肉最近应该挺闲的吧，也没什么戏拍，怎么不陪你出来玩儿？”
　　盛暖咋舌：“听听，一开口就是老阴阳人了。”
　　徐岁宴挑眉：“难道我说的不是事实吗？我也看了他演戏了……啧，只能说你审美另类。”
　　盛暖浑不在意：“我也不是图他会演戏。”
　　话音落下，就见徐岁宴斜斜看过来：“那你图他什么？”
　　盛暖：……
　　她有些无语：“能不说他吗？”
　　徐岁宴哦了声：“你也觉得有些拿不出手是不是？”
　　盛暖：……
　　就在她有些后悔跟着他出来逛街的时候，客服忽然出声提醒：“宿主小心，后边有个老黑想攻击你们。”
　　盛暖猛地一愣，倏地回头，就看到一个穿着蓝色防晒衣戴着棒球帽的黑人大汉嘴里不干不净辱骂着类似“黄皮猪”一类的字眼朝她和徐岁宴冲了过来。
　　这个国家不乏极端种族主义者，只是没想到会被他们碰到。
　　盛暖下意识就要动手，可离那人更近的徐岁宴已经往前一步挡在她身前……那大汉足足有近乎两米，一把就将徐岁宴猛推出去直接撞到柱子上。
　　“徐乐，让开。”
　　盛暖喊了声让徐岁宴躲开，与此同时，直接助跑跳起，一脚蹬在黑大汉腿上，猛地旋身一脚直直砸到他脸上。
　　黑大汉正是因为看到他们只有两个人且看起来都比较清瘦才有恃无恐，却没想到，刚回头就猛遭重击。
　　被一脚狠狠踢到脸上，黑大汉来不及发出声音就喷出一口血砸倒在地上，不等他反应上来，胳膊猛地就被反拧到身后，又被一只脚直接踩到后颈。
　　将人瞬间制服，盛暖才抬头冲周围满脸惊愕的路人说：“我们被袭击，麻烦喊下警察。”
　　而这时，不远处已经有车站巡逻的警察朝这边走来……
　　地铁站有监控，黑大汉袭击意图明显，直接被戴上手铐押上警车。
　　盛暖这才回头朝徐岁宴走去……
　　徐岁宴被一把推得撞到柱子上，肩胛骨后腰都有些疼，但也算不上严重。
　　他已经被盛暖刚刚一脚就将黑大汉撂翻的惊呆了，此刻，看到盛暖走过来，眼神微闪，不着痕迹直接靠到柱子上虚弱的捂着肩膀。
　　“你怎么样？”
　　盛暖有些无奈：“菜鸡一个，扑那么快做什么？”
　　徐岁宴看了她一眼：“还不是怕那头黑猩猩伤到你……你这人有没有良心到底？”
　　盛暖失笑：“好好好，你勇敢无畏，走吧，别逛街了，去医院看看，是不是很疼？”
　　徐岁宴原本下意识想要拒绝，可看到盛暖一手扶住他胳膊另一只手绕到身后小心翼翼护着他的样子，到了嘴边的话倏地就拐了个弯儿：“……是挺疼的，也不知道有没有骨折。”
　　一边说着，他一边“虚弱”的侧倚到盛暖身上。
　　旁边有人问他们需不需要帮忙，盛暖婉拒了。
　　他们去了私人医院，确认骨头没什么事后盛暖直接带着徐岁宴回去酒店里。
　　徐岁宴则是一直虚弱的被她搀扶着，进门的时候还在喊疼：“骨头也没什么事，就是为什么这么疼啊……嘶，好疼。”
　　盛暖有些怀疑的看了他一眼，但徐岁宴的神情的确看起来很痛苦，爬到床上后勉强回头：“好了，说陪你逛街也逛不了了，你不用管我，我自己休息休息就好了。”
　　盛暖把手里医生开的药水放到床头：“那你记得叫助理给你涂下药。”
　　话音未落，就听徐岁宴说：“助理是临时找的留学生，已经回学校了。”
　　盛暖微顿，然后就看到徐岁宴从床上回头：“如果方便的话，能麻烦你帮我涂一下吗？”
　　那么大一个人躺在那里，盛暖也不好拒绝，拧开药瓶走过去：“衣服解开。”
　　徐岁宴穿着衬衣需要解开扣子，他手臂支撑想要脱衣服，刚一动又是嘶了声，然后无奈：“要不你帮帮我。”
　　盛暖看了他一眼，默不作声直接从后边把衬衣掀起来……徐岁宴整个头都被罩了进去，诶诶叫唤：“别这么粗鲁啊宝贝儿，对我温柔点好不好？”
　　话音未落，微凉的掌心带着药水按到他后背，他立刻吸了口气闭嘴，脊背薄薄的肌肉有些发僵。
　　徐岁宴肩胛骨确实已经开始发青……那黑大汉体型像头猩猩，徐岁宴是真的撞得不轻。
　　盛暖手掌附上去，将药水揉开。
　　徐岁宴身形顿时有些紧绷……然后不说话了。
　　盛暖看了他一眼：“太疼的话就说。”
　　徐岁宴伏在被子上闷闷嗯了声：“再往下一点。”
　　盛暖给手心倒了些药水，从肩胛骨揉到后腰……徐岁宴放在床单上的手不动声色攥住被子，后背明显紧绷。
　　盛暖手上力道轻了点：“疼？”
　　徐岁宴没说话。
　　盛暖低头又倒了些药水在手心，就在这时，趴在床上的徐岁宴回头看过来：“宝贝儿……”
　　他眼角有些泛红，声音也有些低哑：“再往前一点儿呗。”
　　盛暖的手在他腰侧，再往前边就是小腹……
　　徐岁宴呼吸略重：“求你了宝贝儿。”
　　话音未落，他猝不及防一声惨叫：“啊……”
　　盛暖在他伤处按了下，然后不紧不慢收回手放下药瓶：“我手劲儿大，没个轻重，你确定想要往前？”
　　徐岁宴静静看着她。
　　就在盛暖以为他会收敛的时候，猝不及防的，徐岁宴一把抓住她，与此同时垂在床边的腿猛地夹住她一双腿……然后盛暖就被他拽到床上。
　　两人离得极近，徐岁宴勾唇看着她：“只要你愿意，没轻没重我也认了，今晚随你折腾，嗯？”
　　除了上次拍戏，这是他们第二次离得这么近，只是区别在于上次拍戏的时候徐岁宴很有分寸的没有紧贴着她，而这次，却紧紧将她抵在床上。
　　紧靠在一起，某些成年人都懂的悸动无法隐藏。
　　盛暖静静看着他，然后笑了。
　　手指勾住他略有些凌乱的衣领将人拽的更近了些，然后就见徐岁宴眸色顿时有些发暗，喉结滚动了下，低头就要亲下来。
　　可就要亲上来的一瞬，却被盛暖一根手指抵住嘴唇。
　　“我现在有男朋友，你知道的吧？”
　　盛暖似笑非笑：“或者，你并不在乎这个……只是想跟我发生点Onenightthing什么的……嗯？毕竟，徐老师看起来很是老练呢。”
　　徐岁宴神情顿时一僵。
　　手臂略撑开一些，脸上素来轻佻的笑意收起，徐岁宴静静开口：“那你现在跟他说分手。”
　　他抓住盛暖抵在他唇上的手指：“我立刻就可以官宣。”
　　这次换盛暖怔忪了。
　　下一瞬，她一把把人推开：“我暂时还没有分手的打算，就不麻烦许老师了。”
　　徐岁宴两手撑在床上仰面看着她。
　　等盛暖走到门口的时候，他忽然出声：“我没有老练。”
　　盛暖回头，就见他抬手示意自己：“原装原版，你确定不要开封下？”
　　盛暖无声翻了个白眼，打开房门径直离开。
　　身后，徐岁宴暗暗磨牙。
　　“能不能有点出息！”
　　就上了个药而已……

第992章 整容网红 023

　　就在盛暖结束《深渊》拍摄回国两个月后，之前拍摄的电影《长安》上映。
　　整部剧无论是服化道还是剧情都十分抓人眼球，起初的一些轻喜剧戏份，后来一次又一次的翻转和出乎预料，观众们才抽丝剥茧的看到表面繁华的长安城里究竟隐藏着一群怎样的阴谋家。
　　而就在所有黑暗的主基调上，盛暖出演的女刺客白叶仿佛是唯一一抹清新的颜色。
　　她本是藏身于黑暗中的刺客，可在一群谋略深远城府惊人的阴谋家中间，她却又显得无比简单。
　　喜欢就去追逐，去拼杀，因为爱他，所以豁出命去眼也不眨。
　　临死前，大宦官问她值不值得，她眼神平静：“我不管值不值，只问想不想，我想这么做，便这么做了。”
　　简单却吸引人的人设，再加上格外出挑的容貌，电影上映后，盛暖扮演的女刺客引来一众好评。
　　在所有演员中，呼声最高的当然是徐岁宴……这是徐岁宴第一次演宦官，却让很多粉丝更加疯狂。
　　“啊啊啊，老徐证明了阴柔不等于娘炮。”
　　“我要进宫，我想和你对食……”
　　“为什么侮辱我老公，我不在意他是不是完整，他才是最忍辱负重牺牲最多的人，呜呜，不要死。”
　　“厂公超我……你不行的话我朝你也行！”
　　“请注意这里不是无人区。”
　　“西厂的路都能开起来，牛还是你们牛……”
　　“谁的裤衩乱扔一地给我绊一趔趄！”
　　“你们为什么都要那么肤浅，能不能把注意力放在演技上，能不能多看看他的演技……少歪歪我老公的肉体！”
　　盛暖也不可避免的看到了关于徐岁宴的那些评论，主要是太多了不注意也不行。
　　想到他趴在酒店床上自我推销的情形，她无声咂舌。
　　真该拍下来给他的粉丝看看。
　　盛暖原本在视频平台的粉丝就不少，之前的综艺再加上这次的白叶角色证明了她的演技，《长安》上映后不到半个月就开始有人联系她。
　　当然还有不少影视公司伸来橄榄枝，只是她目前还没打算签公司，那些影视公司也没有合心意的，所以一概拒绝了。
　　而递来的剧本里，恰好就有原剧情中原主接演女二的那部仙侠剧……不同的是，这次制作方伸来的橄榄枝，是邀请她扮演女一。
　　在原剧情中，原主因为定妆照抢了女一孙茜儿的风头，后来直接被爆出整容，没过多久就自杀了，没能真正参演。
　　孙茜儿后来也被换掉……可最后，这部仙侠剧反响还是很不错的。
　　也是因此，盛暖没有拒绝，接了剧本。
　　仙侠剧这几年是主流，虽然网上有一些嘲讽的声音，但受众广，也没什么不好的。
　　她还是新人，最需要的就是混脸熟。
　　就在盛暖接了那部仙侠剧剧本没过多久，宋偃主演的《灵岛》开播。
　　而和原剧情一模一样，宋偃很快就成了笑柄。
　　他的造型没做好，再加上人设问题等诸多因素，导致电视剧播出后，他看起来像个没有感情的木头人。
　　关于他的评论也大多数都是负面的，再加上一些戾气重的措辞和某些人故意带节奏，网上关于他的嘲讽很快就愈演愈烈。
　　“大哥，你是不是分不清高冷和木讷啊？”
　　“那一撮刘海是怎么回事啊？我恨不得钻进电视里给他剃了。”
　　“为什么要弹琴出场呢……不尴尬吗，你瞧瞧这场合弹琴出来不尴尬吗？”
　　“这是三界第一美男？我眼睛瞎了……”
　　“额，第一次见识古偶丑美男，看到就出戏。”
　　“求求了，我只能倍速播放……为什么要这么伤害我！”
　　“算了，活了几万年，万年前可能是和猴子比所以算美男。”
　　接着就是越来越多的表情包……
　　这是宋偃第一次出演男主角，他投入了很大的心血，曾经他也质疑过造型和一些出场设计问题，可他没太大名气，没人会在意他的建议。
　　只是他没想过会糟糕成这个样子。
　　期间，他甚至还受到过一些圈子里人的恶意嘲讽，发消息恭喜他“火了。”
　　不用想也知道，他现在已经成了笑柄。
　　每天打开网络，宋偃总是忍不住去搜索关于自己的东西，可入眼的全都是嘲讽羞辱。
　　“丑”、“面瘫”、“辣眼”、“古偶第一丑男”、“仙界第一小丑脸”，到处都是。
　　宋偃甚至开始忍不住照镜子。
　　他真的很丑吗？
　　盛暖把宋偃的一切反应都看在眼里，每天温柔的不痛不痒安慰几句，然后出门忙自己的。
　　不过是这样就受不了了？
　　相对比原主所遭受的一切，这些可真是算不上什么呢。
　　等到宋偃开始节食好几天不肯好好吃饭几乎要把自己饿晕了的时候，盛暖打开他房门出现在他面前。
　　房间光线昏暗，窗帘紧紧拉着，宋偃靠坐在床脚，手里拿着手机……一张脸被手机的光线映的瘦削麻木。
　　“阿偃。”
　　盛暖走过去：“该吃饭了。”
　　宋偃缓缓抬头看向她，然后摇了摇头：“不吃了，我减肥。”
　　自从他被全网嘲后，说什么的人都有，甚至还有人把拍戏时衣服的褶皱说成是他的赘肉，总之，就像是恨不得拿着显微镜挑刺，不跟风骂几句就显得自己没别人清醒。
　　盛暖坐到他床边：“你还减肥啊，都这么瘦了。”
　　她伸手摁灭手机，语调温柔：“哪个顶流大咖年轻时没演过几个被人笑话的角色啊，只不过就是现在网络太发达了，网上的lOWbee喷子都聚在了一起，不要理他们。”
　　盛暖掰着他的脸让他转过来：“你看看我，我丑吗？”
　　宋偃沉默片刻，摇头。
　　盛暖说：“你看，以前还有人说我大嘴巴长得像鲶鱼什么的……那些人就是自己过得太悲惨了，躲在网络后边发泄自己的悲惨人生，你不能中计啊。”
　　宋偃摇摇头：“他们说的是真的。”
　　他说：“我已经完了……”
　　盛暖沉默片刻，然后拿出手机。
　　她手指划拉着调出了一张照片，照片上是个年轻女孩，对着镜头的眼神畏畏缩缩，像是拼力想要躲闪。
　　粗糙黝黑的皮肤，又大又圆的脸，眼睛很小……再加上瑟缩的神态，看起来丑陋得可怜。
　　调出来那张照片后，盛暖静静看了片刻。
　　这是原主隐藏最深的秘密和最痛苦的伤疤，原剧情中，她就是因为心疼眼前这个人，将一切告诉他，笨拙的想要用自己来激励他。
　　然后却葬送了她自己……
　　她也会这么做，只是，她要毁掉的，是别人。
　　“阿偃，你看。”
　　盛暖把手机递过去：“这个女孩……丑吗？”
　　宋偃缓缓掀起眼皮看了眼，蹙眉，然后移开视线，几不可察嗯了声。
　　“那你再看着我。”
　　宋偃眉头蹙起，又慢慢看过来，眼神有些狐疑还有些疲惫。
　　下一瞬，他就听到盛暖说：“她就是我。”
　　第一时间宋偃甚至没反应上来她在说什么，直到他看到盛暖静静看着他，重复了一遍：“那是我以前的样子。”
　　宋偃瞬间愣住。
　　盛暖笑了笑：“你还觉得你丑、觉得你完了吗？”
　　宋偃有些回不过神来。
　　盛暖收回手机：“阿偃，你永远不知道表面光鲜的人曾经都经历过怎样的低谷，现在你难受也正常，但实在不该自暴自弃……我以前丑的被人起外号叫河马，但你看我现在，不是越来越好了吗？”
　　昏暗的光线里，少女眼睛明亮极了：“阿偃这么好这么优秀，以后肯定也会越来越好的，我们才不要因为那些恶人把自己打倒，振作起来，好不好？”
　　宋偃怔怔回过神来，下一瞬，猛地伸手将少女抱进怀里……

第993章 整容网红 024

　　从那天后，宋偃就振作起来了，而且相比较以前，他对盛暖的态度有了巨大的转变。
　　以前他在家什么都不干，像个大爷一样。
　　可这天，等到盛暖起床出去的时候，却看到宋偃正在厨房做早餐……他一边对照着手机学习一边搅动着锅里的蔬菜粥，看起来紧张又有些期待。
　　听到脚步声，他回头，神情羞赧：“醒啦。”
　　“早餐马上就好，你再等等。”
　　十分钟后，三明治和蔬菜粥摆到桌前……盛暖挑眉满眼新奇：“不得了不得了，阿偃原来这么厉害啊。”
　　宋偃移开视线神情略有些不自然，唇角却翘了翘：“你先尝尝看。”
　　盛暖拿着勺子吹了吹，喝了口然后立刻竖起大拇指：“真香。”
　　宋偃无奈失笑：“你尝到味儿了吗，刚进嘴巴就说香。”
　　盛暖笑了：“只要是阿偃做的，怎么都香……”
　　宋偃垂眼没再说话，神情却明显十分愉悦。
　　这时，盛暖手机响了，她看了眼，接通。
　　是一个联系她的综艺节目，但那个综艺她不太喜欢……她拒绝了，即便对方表示酬劳还可以再谈，但盛暖还是客气婉拒。
　　“我最近时间有些不够，真的不好意思，希望以后能有这个荣幸。”
　　挂了电话，宋偃随口问了句：“邀约？”
　　盛暖嗯了声：“《向前无极限》，我不太想去，就拒了。”
　　宋偃握着勺子的手微微收紧。
　　这个综艺，经纪人刘杰上周给他争取过……但对方没有要他，而现在，拒了他的综艺却在想方设法邀请盛暖。
　　宋偃说不清楚心里是种什么感觉。
　　明明不久之前，盛暖还是个依附他、在他身边小心翼翼的网红……可现在，她却就这么理所当然的拒绝了他求都求不来的机会。
　　宋偃勉强吸了口气：“我下星期就开始工作……暖暖，你放心，我一定会越来越好的。”
　　盛暖笑着点头：“我相信你。”
　　接下来的一段时间，宋偃充分见识到了什么叫捧高踩低。
　　无论是综艺还是剧本，之前好歹还有人理，可这次全网嘲后，走到哪里都会碰壁。
　　经纪人刘杰见他这边好像扶不动，把重心转向公司另一个艺人，隐约有些想把他放弃的意思。
　　宋偃满心消沉，但每次面对盛暖的时候都会强打起精神……和他相比，盛暖则是截然相反的春风满面。
　　没几天，《深渊》流出一部分花絮，盛暖参演国际大制作的消息瞬间在网上传开。
　　她演的火凤凰完全是经典的东方美女模样，凤凰纹红裙和黑长直头发，五官精致得不像真人，短短十几秒的打戏更是干脆利落。
　　国内的评论也十分热闹，绝大多数都是赞赏。
　　“拍的这是什么玩儿啊……这不是要人命嘛！老婆我们回家。”
　　“老婆贴贴，老婆吵我！”
　　“多谢，在少林寺剃度前一秒刷到你，现在已经还俗了，老婆什么时候领证？”
　　“肯定是p的，除非你到我眼前证明给我看！”
　　“不建议长成这样……因为我没有！”
　　“姐姐别踹怪物，踹我，用力……”
　　“请大家冷静点，不要对着别人老婆犯花痴……我要带我老婆回家了。”
　　宋偃在看到网上流出的花絮片段时也惊到了……那一瞬他甚至有些恍惚。
　　那真的是和他住在一起，时不时给他煲汤，对他百依百顺的盛暖？
　　在不真实感涌出的同时，他心里也生出了些莫名的不安。
　　也是这时，宋偃才意识到，和盛暖的关系中，他好像已经不再像以前那样，在各个方面都完全占据主动地位了。
　　就在花絮流出几天后，另一则视频忽然在网上火了，正是盛暖和徐岁宴在地铁站被老黑袭击的视频。
　　原本这种视频并不少见，可当有人发现被袭击的人是徐岁宴后，瞬间引爆网络。
　　“没开化的动物，傻逼！”
　　“看看，还去国外吗，崇洋媚外活该。”
　　“人家是去工作，楼上是不是脑残，有残疾证没？没的话你吱一声，我今天哪怕请假高低也去帮你办了！”
　　“话说，那小姐姐……不是盛暖嘛！”
　　“我去，那个鞭腿，这真的是真的吗？”
　　“难道只有我一个人觉得小姐姐扶着老徐走的时候，安全感爆棚吗？”
　　“老徐什么时候那么小鸟依人了……诡计多端的老妖怪。”
　　“什么跟什么啊，明显是受伤了好吧，什么都能拉来嗑，嗑粪去吧。”
　　“楼上别以己度人，你爱嗑粪自己去。”
　　“他们为什么在一起，em……”
　　“拍摄《深渊》的时候啊，异国他乡认识的人一起上街怎么了，你家还在裹小脚啊？”
　　宋偃看到那条视频的时候，沉默一瞬，然后抬头看向盛暖：“你和徐岁宴在国外……是一起的吗？”
　　盛暖正在对着镜子化妆戴耳环，
　　闻言头也没回：“回国前一天，本来想逛街，也没去成。”
　　宋偃哦了声。
　　徐岁宴从来没什么架子，出行也不会大张旗鼓，可同时，他自己的私生活也十分低调，好几年了，都没人爆出过他的私生活相关……更没有和异性一起被拍到过。
　　哪怕是一起工作的女艺人。
　　以前不是没人想蹭，但即便被拍……那些照片最终也没有流出任何一张，因为徐岁宴说了，他不喜欢。
　　因为他不喜欢，所以没人敢私自用他吸引眼球。
　　这条视频是在国内网友出国旅游时拍到的……徐岁宴如果想，完全可以遏制这条视频的传播。
　　他没有架子，不代表他没有资本和能力。
　　所以……是他不介意吗？
　　不喜欢被偷拍和异性同框，却不介意和盛暖的视频……
　　想到视频里徐岁宴往前一步下意识保护盛暖的动作，还有他被袭击时盛暖干脆利落的身手，尤其是后来盛暖一只手扶着徐岁宴另一只手在后边护着他的样子，宋偃心里就一阵不舒服。
　　包括上次私生饭的事，也是徐岁宴很快就出现替盛暖解围。
　　他若有所指：“他好像对你挺特别的。”
　　盛暖回头看他，勾唇：“怎么，吃醋了？”
　　宋偃立刻移开视线：“怎么可能。”
　　他们两个之间，从来都是盛暖追着他……从一开始就是，他怎么会吃她的醋。
　　盛暖笑了笑没再说话。
　　这时，她的手机响了。
　　她知道是谁打的，手上占着，直接放了外音，然后就听到一道悦耳的女声。
　　“您好，盛小姐，我这便是芙洛拉慈善夜……”
　　是娱乐圈年度盛典芙洛拉慈善夜的邀请，请盛暖去参加宴会。
　　芙洛拉慈善夜算是圈子里的盛宴，每年都能登上热搜，各路艺人走红毯争奇斗艳，热度能维持好久。
　　盛暖毫不迟疑应了下来。
　　对面，宋偃的神情已经一片紧绷。
　　慈善夜……
　　可就在这时，盛暖手机又响了。
　　是徐岁宴打来的。
　　盛暖依旧开了免提：“喂？”
　　这是从上次在酒店之后徐岁宴第一次联系她，他语调是一如既往的散漫：“干嘛呢？”
　　“化妆，准备跟宋偃去吃饭，怎么了？”
　　电话对面，徐岁宴沉默了一瞬，盛暖身后，宋偃却是神情骤然和缓。
　　接着，徐岁宴再度开口：“慈善夜你去吗？”
　　盛暖嗯了声：“那么好的机会，当然去。”
　　徐岁宴哦了声：“行，那天来早一些，介绍制作人给你认识。”
　　盛暖顿了顿：“好，那就谢谢徐老师啦。”
　　徐岁宴直接挂了电话。
　　而盛暖身后，宋偃的神情已经一片紧绷。
　　徐岁宴又来找盛暖……而且，说介绍制作人给她。
　　他为什么对她这么好，仅仅因为以前认识吗？
　　同为男人，他太了解男人了！
　　而且，如果认识了新的制作人，她是不是会有新的机会，然后走的更高、更远。
　　到那时候，也会离他更远。
　　宋偃捏着瓷杯手柄的手指微微收紧，下一瞬，他忽然开口：“暖暖……”
　　盛暖嗯了声：“怎么？”
　　“那个慈善夜宴会……你能不能不要去？”

第994章 整容网红 025

　　说出口的一瞬，宋偃自己也分不清自己在做什么，他不知道自己是在担心什么。
　　担心盛暖又见到那个别人可望而不可及的徐岁宴，还是担心她走向更广阔的的天地？
　　宋偃一直知道自己并不喜欢盛暖，可这一刻，想到也许她以后会走得越来越高，视野越来越广阔，那么，她会不会变？
　　会不会觉得不值，甚至想要离开。
　　也是这一刻，宋偃才忽然意识到，他并不想她离开……或者说，不想她以比他更高的姿态，站在比他更高的地方，将他扔在原地，自己离开。
　　明明，以前是她求着他的……
　　盛暖化妆的动作停了下来，回头，有些诧异：“为什么不去？”
　　她说：“那是很好的机会，你应该知道的。”
　　“我知道！”
　　宋偃移开视线，抿唇：“可是我不想你去，我想你陪我去旅游，好吗？”
　　他忽然想到了很好的借口，连忙接着说道：“你不是一直想跟我去旅游吗？我最近不忙，我们一起出去玩儿吧？你想去哪里？茶卡盐湖？或者冰岛？你不是一直想去看极光？”
　　盛暖眨了眨眼：“可是，你不是一直担心会被人撞到，不想去旅游吗？”
　　宋偃一愣，僵了一瞬后急忙解释：“没关系的，如果被人撞到我们就顺势公开好了。”
　　仿佛在说出一个让盛暖无法拒绝的诱惑，宋偃说：“你不是一直想公开吗？如果被人撞到，我们就公开，好不好？”
　　原主以前小心翼翼提到过如果被人遇到，要不要公开，那时，宋偃直接一口拒绝了的。
　　可现在，当初对公开那么抗拒的他却主动提出来了，还真是讽刺啊。
　　盛暖心里满是嘲讽，面上神情却是有些犹豫：“可是，我觉得……我们现在好像还不适合公开呢。”
　　她移开视线给自己喷上定妆喷雾，然后说：“我们两个现在都有自己的事业，我觉得你以前说的对，不应该公开。”
　　“至于慈善夜宴会……”
　　她看着宋偃：“我是真的很想去呢，阿偃，抱歉，我恐怕不能答应你。”
　　说完，她笑了笑：“走吧，去吃饭吧。”
　　而对面，在她说出不想公开的话时，宋偃的神情就变了。
　　他怔忪了一瞬，然后忽然笑了，轻嗤了声：“也是，不公开也好。”
　　宋偃满脸无所谓，放在沙发上的手却无意识握紧，神情变得冷淡，向后靠到沙发上：“我忽然不想出去了，改天吧。”
　　他的不悦很明显。
　　如果是以前，盛暖必定已经小心翼翼来哄他了。
　　可在他说出不想出去后，盛暖啊了声：“那怎么办，我们已经跟安娜说好了……不过你要是不想去也没关系。”
　　盛暖笑眯眯：“我自己去吧，你好好休息，我回来给你带吃的。”
　　宋偃冷冷开口：“不用了。”
　　盛暖哦了声，没再看宋偃神情，也没等他再说话，拿起旁边的包包，又在镜子里照了下，确认妆容完美，然后转身直接出门……
　　房门轰然关闭，房间里，宋偃沉默片刻，然后忽然砸了手里的杯子。
　　他抿唇眼睛有些红，两手死死握拳。
　　就因为他现在低谷吗？
　　所以，她现在也敢语焉不详的拒绝公开了？
　　她忘了当初她是怎么追着他求着他了？
　　不想公开？他还不想公开呢！
　　明知那个徐岁宴图谋不轨，还上赶着去慈善宴会……又虚情假意和他在一起。
　　她把他当成什么了？可以任她拿捏的玩物吗？
　　盛暖并不能准确知道宋偃在想什么，但她知道他砸了杯子。
　　她觉得有些好笑……就这么生气吗？
　　从一开始就被追着捧着，所以，稍稍不如他的意就受不了了？
　　啧……
　　和安娜一起吃了顿饭又逛了街，直到天快黑了盛暖才回去，打开家门，才发现宋偃还坐在沙发上在看电视。
　　听到门声，他头都没有回。
　　“阿偃，还没睡呢？”
　　宋偃这才回头，不咸不淡：“你玩儿的挺开心？”
　　盛暖笑眯眯：“是啊，和安娜逛了一下午，累死了，我去洗澡睡觉啦。”
　　说完，她换了鞋直接回去自己房间。
　　宋偃的面色变得更加难看。
　　第二天盛暖就发现宋偃开始和她冷战了……早上起来她做了早餐，喊了他好几次，他在自己房里没有出声，盛暖撇撇嘴自己吃了早餐出门。
　　几天后，慈善夜到来。
　　盛暖化妆打扮的时候，宋偃还在自己房里打游戏，看都没往她这边看一眼……直到盛暖拿出一张请帖。
　　“唉，好不容易托人又要了张请帖，也不知道有没有人跟我一起去的。”
　　房间里，宋偃的动作蓦然一顿。
　　握着鼠标的手指收紧，他在等盛暖的后文……然而，盛暖再没出声，只是哼着小曲儿继续化妆，然后换衣服。
　　宋偃抿唇，面色紧绷到了极致。
　　他知道，盛暖是在等他主动服软……他如果再拖下去就来不及收拾了，也就错过了去慈善夜的机会。
　　她故意在拿捏他，等着他低头。
　　其实情侣吵架或是冷战时，这样的一些小心机无伤大雅，终究是为了缓和，也可以当成两人之间的小情趣……可在宋偃这里，他已经习惯了盛暖仰视他、依附他，对他千依百顺伏低做小。
　　他从未想过向盛暖低头，毕竟，当初是她求他追着他的。
　　尤其是现在他们原本的关系已经完全换了位置，他成为低处的那个，再让他低头，更是有种被故意羞辱的感觉。
　　这一瞬，宋偃已经完全忘了盛暖为他做的一切……甚至包括这张并不容易得到的请帖。
　　他满心都是羞愤和无奈……最终，他咬牙站起来走了出去。
　　这是他第一次向盛暖服软……
　　宋偃主动出了房门走到盛暖身边，然而，之后从换衣服化妆到前往慈善夜的路上，他一路都没跟盛暖说一句话。
　　等到小晶把车子停在远处他们分开下车时，宋偃更是走在前边，头都没回。
　　小晶看了眼盛暖，小心翼翼安慰：“盛小姐，那个，你们离远一点也好，不会被人偷拍到。”
　　盛暖笑了笑：“我也觉得是。”
　　小晶顿时一愣。
　　她没在盛暖眼中再看到以前经常出现的黯淡和失落……精致的眉眼一片松弛散漫，就好像，她对宋偃的行为根本毫不在意。
　　很快就到了慈善夜入口处的红毯，宋偃走到入口时，恰好夏渺和孙茜儿也到了。
　　宋偃下意识回头看了眼，盛暖离得不远……他和盛暖两个合作过同一部电影，其实一起走红毯根本没什么，很常见。
　　可这一瞬，想到盛暖这些日子对他的态度，宋偃直接收回视线看向夏渺，顿了一瞬，低声开口：“渺渺。”
　　夏渺也看到了宋偃，第一时间她是打算避嫌的，可紧接着她就想到宋偃最近的处境。
　　全网嘲全网黑，但也有话题度，而且，在他落入这种境地时还和他一起，不光容易引来视线，还能显得她仗义。
　　下一瞬，夏渺便拉着孙茜儿走到宋偃面前：“一起走吧。”
　　宋偃眼神骤然变得温柔。
　　夏渺永远都是那么善良单纯，无论他是当初那个无名之辈还是如今陷落低谷，她从未对他另眼相待过。
　　不像有的人，在他处境尚可时上赶着贴上来，等到站的比他高了，就换了副嘴脸。
　　果然，等到夏渺和孙茜儿一左一右挽着宋偃走到红毯上时，周围的长枪短炮很快就一个个指向他们，冷落了前边那个磨蹭了好久走不完红毯的艺人。
　　可就在这时，有人低呼了声：“徐岁宴。”
　　夏渺下意识回头，与此同时，周围那些长枪短炮几乎是一瞬间刷的换了方向。
　　在所有视线和镜头指向的红毯入口处，徐岁宴勾唇朝盛暖伸手。
　　盛暖自然而然挽住他手臂……
　　徐岁宴一身暗纹黑色礼服矜贵优雅，盛暖则是墨蓝色亮片吊带长裙，肤白貌美，两人沿着红毯往前，四周的闪光灯哗哗闪现……

第995章 整容网红 026

　　盛暖和徐岁宴沿着红毯往前的时候，两边围栏外，粉丝的尖叫呼声瞬间震天。
　　“啊啊，老徐，老徐，麻麻爱你！”
　　“徐岁宴，我要给你生猴子！”
　　这一道粗犷的声音被扩音器放大，周围人瞬间被惊呆了。
　　那是一个满脸络腮胡的大哥啊……
　　徐岁宴嘴角微抽，深呼吸忍着没骂人。
　　盛暖有些想笑，可想到周围都是镜头，硬生生忍住了。
　　与此同时，红毯直播弹幕也笑疯了。
　　“那大哥可真是真爱！”
　　“老徐今天打扮的格外骚气啊，让我不由得想起动物园开屏的某种鸟儿……”
　　“小道消息，老徐的车停在那里好久了，为什么等到小姐姐到了的时候才下车，嗯？”
　　“我去，他不会吧，不会这么想不开吧，忽然开大？”
　　“那个，难道没人觉得这两人最近同框有点多嘛？”
　　“一起拍电影一起走红毯罢了，造谣nm呢……”
　　“用鼻子想也不可能，老徐什么咖位，他什么美女没见过至于找个网红吗？”
　　“人家小姐姐也是正儿八经演员了好不好，网红也是职业你秀什么优越感呢？”
　　“那个，这应该，是徐岁宴第一次和异性一起走红毯吧？”
　　“我发誓不是第一次，三年前奥斯卡他也和一位女艺人一起走过红毯。”
　　“楼上是说m国七十八岁的影后莫妮卡吗？”
　　在绝大多数讨论徐岁宴和盛暖的弹幕里，当然也有人在说别的。
　　“诶，那不是古偶丑男嘛，看着还行啊，怎么电视演成那样？”
　　“我渺渺真是小仙女，也不嫌被仙界第一丑男丑到，嘻嘻。”
　　“啊啊啊，我林1薇到了，老邵，老邵在哪里？”
　　…………
　　就在网上一片热闹的时候，慈善夜现场，一众艺人走完红毯签了名然后已经进去落座了。
　　宋偃的请帖是盛暖找徐岁宴要的，徐岁宴给她的时候面无表情：“这人情要还的。”
　　盛暖当时十分敷衍：“还还还！”
　　等进去慈善夜宴会现场，徐岁宴让她一直当女伴的时候，盛暖又翻脸不认人：“那什么，这太不方便了，改天改天。”
　　徐岁宴气笑了：“一个人情呢？”
　　盛暖啊了声：“什么人情？你在说什么我怎么听不懂？哎这里太吵了你先忙我不打扰你了我先走了……”
　　一边说着，她一边拎着裙摆迫不及待匆匆逃离。
　　开玩笑，慈善夜这种时候，待一起的要么是夫妻要么是情侣，她跟徐岁宴转一圈就什么都说不清了。
　　会影响她的计划！
　　盛暖现在处于那种最近名气不错有作品但又没有什么咖位的新人，在这种人身上投资往往回报率最高，也是因此，她在宴会厅的处境还挺不错，不少人愿意跟她接触。
　　盛暖则是不着痕迹朝自己的目标靠近：一个女导演，林雅。
　　原剧情中，林雅手里的一个仙侠剧本把处在低谷的宋偃捧红了……她在宋偃最低谷的时候找上他，然后，用最低的投入获得了极高的回报。
　　盛暖知道林雅已经在关注宋偃了。
　　没过多久，她就和林雅碰到一起，然后就是一些客气的场面话，类似于林雅夸她美貌夸她演技表示相信她未来可期。
　　盛暖则是夸她才华夸她眼界说她才貌双全。
　　两人聊得很投机，然后盛暖趁机插入话题：“听说林导手里有个剧本，是一部仙侠剧。”
　　林雅微怔，随即笑了：“怎么，盛小姐感兴趣？”
　　她说：“我这部剧小成本制作，只能用得起小演员，要是盛小姐感兴趣……”
　　“不是我。”盛暖笑着解释：“我知道林导已经定了女主了，问到您，是想给您推荐一个男演员，有些冒昧，不过我推荐的人真的很合适，不知道林导愿不愿意了解一下。”
　　林雅有些好奇：“你说。”
　　盛暖靠近一些：“宋偃。”
　　林雅顿时一愣，不着痕迹挑眉。
　　她中意的也是宋偃……宋偃上部剧扑街，其实圈内人都知道，那不是他的锅，那部剧服化道走偏了，导演也有些过于跟风没能定准基调所以才弄成了四不像。
　　宋偃成了最大的背锅侠。
　　林雅中意宋偃的外形，也觉得他演技过得去，毕竟她是小成本，考虑不了太大的腕儿……只是担心她给的价格宋偃不肯接。
　　毕竟已经拍过男主而且也有些名气，她能拿出的价格担心会让他觉得冒犯。
　　可盛暖却恰好提起，一般这种情况说明盛暖和宋偃肯定是有私交的。
　　林雅心里一动，趁机套话：“宋偃当然很好，我很看好他，但我这边制作成本有限，给的片酬实在不高，就担心他不愿意。”
　　盛暖笑着开口：“他不是目光短浅的人，如果林导有意向，我去跟他说，怎么样？”
　　林雅眨眨眼，然后笑了，举杯跟盛暖碰了下：“如果是这样，那就真的太好了。”
　　这边，盛暖在宴会厅如鱼得水，另一边，宋偃坐在角落，身边同席的人也都是些叫不上名字不知道怎么进来的。
　　夏渺和孙茜儿进来后客气跟他说了声就离开了，只剩他自己。
　　他刚刚鼓起勇气端着酒杯去跟一个认识的制作人攀谈，可对方看到他后直接敷衍几句后迫不及待离开。
　　宋偃看到，那几人穿过宴会厅，直接走到盛暖面前。
　　而盛暖和他们相谈甚欢……自始至终，甚至没朝他这边看一眼。
　　宋偃端起酒杯一饮而尽，片刻后，从旁边拿起另一杯酒直接走了出去。
　　外边是个露台，放了些藤椅供人休息。
　　就在宋偃面色沉沉坐在那里没几分钟后，另一个人走了出来，步伐有些许凌乱。
　　等看到是夏渺，宋偃一愣：“渺渺？”
　　夏渺几步走出宴会厅来到露台，强忍着的怒气和羞恼让她胸口不住起伏。
　　想到刚刚那些人心不在焉的拒绝了她，然后又试探着问她跟盛暖熟不熟，能不能牵个线一类的话，夏渺就觉得呼吸都不顺畅了。
　　死死掐着手心她才没让自己失态，下一瞬，就听到宋偃的声音。
　　夏渺一愣，连忙调整了表情，勉强扭头：“阿偃，你怎么在这里？”
　　宋偃苦笑：“不在这里又能在哪里，反正里面也没我一席之地。”
　　他仰头又喝了一大口酒，闷声不语。
　　夏渺微顿，往宴会厅看了眼，不知想到什么，顿了一瞬，坐到宋偃对面。
　　“我看暖暖好像认识不少人，你现在……不是和她在一起呢，她没给你引荐下？”
　　宋偃和盛暖在一起的事，夏渺是少数的几个知情者之一。
　　其实盛暖远远算不上火，不过是圈子里刚露头，再加上和徐岁宴的两部电影，最近有些名气而已。
　　她自己在这种场合也是新人，远没有替人引荐的资格。
　　可宋偃已经没有心情去想这些，只是在听到夏渺提到盛暖时，扯了扯嘴角，冷嗤了声：“不必了。”
　　夏渺眼神微闪，声音更加柔和：“怎么，你们吵架了？”
　　她神情狐疑：“你不是说，她对你很好，言听计从体贴入微……”
　　这是当初他们刚分手没多久，宋偃出于一些微妙的心理故意说给夏渺的，他想证明和夏渺分开他过得很好，然而，他不知道，夏渺半点也不在意。
　　此刻，听到夏渺的话，宋偃嗤笑：“那是当初。”
　　夏渺顿了一瞬，然后说：“那倒也是，如今暖暖名气大了，机会也多，她不比从前……你如今处境艰难，如果有什么矛盾，你，你还是让着她一些，或许她能帮上你呢。”
　　这话软软的，却像一根刺直直戳到宋偃最疼的地方。
　　他刷的抬头：“我才不需要她帮忙！”
　　“她自己也就那样，不过就是因为认识点人最近运气好了点……她那样的演技，这些不过昙花一现而已。”
　　夏渺笑了笑：“你别说气话了，暖暖演技也没那么差，更何况，不说别的，单论她的外貌，以后也不愁饭吃。”
　　宋偃闻言冷笑出声：“脸？假的而已，跟她的人一样假……以前丑到被叫河马，如今……”
　　正说着，冷风吹来，他忽然清醒了一瞬。
　　酒气略压下去了些，他想到了暗无天日的房间里，盛暖柔声安慰他的样子。
　　顿了顿，宋偃抿唇把那些发泄的醉话咽了回去。
　　对面，夏渺愣了一瞬就笑了：“假的？你是说，盛暖整容了？”
　　表情十分轻松，可她瞳孔却微微震荡着，泛着幽幽冷光。
　　“我喝的有点多不太舒服，我先回去了……”
　　宋偃扶着椅子站起来，脑子有些混乱的转身离开……

第996章 整容网红 027

　　盛暖在宋偃出卖她的一瞬间就从客服那里知道了。
　　她知道夏渺听到了宋偃的话，也知道她所有要做的铺垫，都结束了。
　　原剧情中，是在原主抢了孙茜儿女一的风头后孙茜儿和夏渺爆出了她整容的事，而这一次，夏渺本来就已经记恨上她了。
　　或许，这次不用再等那么久……
　　风雨欲来啊！
　　盛暖勾唇抿了一小口香槟，然后放下杯子准备离开。
　　可就在她往外走去的时候，却不经意看到，夏渺扶着徐岁宴正从外边花园朝后门方向走去。
　　客服哟嚯了声：“某影帝知道你今晚费尽心思替宋偃找机会的事，气的喝多了，要被捡尸咯。”
　　盛暖：……
　　顿了一瞬，她直接往那边追了过去。
　　徐岁宴并没喝醉，只是有些犯晕，可当夏渺试探着扶住他，说是宁姐托她送他回去的时候，徐岁宴顿了一瞬，没有戳穿，也没有拒绝。
　　他看到盛暖就在不远处。
　　即便心里清楚那个女人对他并没有任何兴趣，可酒意上头，他也忍不住想要自暴自弃的作一次，想看看，她是不是真的对他完全无动于衷。
　　徐岁宴靠在夏渺身上被扶着往前走，一边自暴自弃，一边又有些自厌，觉得自己很可笑。
　　那个蠢女人满眼睛都是那个不入流的渣男，根本不可能看他的。
　　他何必一次又一次自取其辱……
　　可就在徐岁宴准备放弃，要将夏渺推开的时候，忽然，身后响起盛暖的声音：“徐老师。”
　　夏渺脚步蓦然一僵，徐岁宴眼睫微颤，随即阖眼继续装醉。
　　盛暖不紧不慢走上前：“诶，夏老师这是要带徐老师去哪里？”
　　夏渺原本是想带徐岁宴走后门上她的车离开的……她知道自己的行为太冒险也卑劣，可是，这种机会以后可能再也没有了。
　　没人知道她喜欢了徐岁宴多少年，从数年前在表姐那里见到徐岁宴的第一面她就喜欢了。
　　那时，徐岁宴还没有名气，可她还是在看到他的第一眼就再也移不开视线。
　　可是，这么多年过去了，徐岁宴却根本看不到她，哪怕上次她鼓起勇气托宁姐牵线，好不容易把徐岁宴约出去，徐岁宴却毫不犹豫直接拒绝。
　　所有人都觉得他好脾气轻佻浪荡多情……只有她知道这个人骨子里有多么冷漠。
　　可就是这样一个用一副面具将自己武装的无懈可击的人，却对一个肤浅的网红另眼相待，就因为一张脸吗？
　　尤其是夏渺现在还知道，盛暖这张脸，还是假的。
　　看着盛暖挡在身前，夏渺似笑非笑：“我和徐老师是旧识，住的也近，他喝醉了托我送他回去，你有事吗？”
　　盛暖眨了眨眼：“嗯？托你送他？可他刚刚才跟我说让我等他一起啊，要不我们问问他？”
　　夏渺的神情骤然僵住，不等她拒绝，盛暖已经走近两步直接出声。
　　“徐老师？”
　　徐岁宴眼睫颤了颤，缓缓掀起眼皮，醉眼朦胧。
　　盛暖笑着说：“还真喝多了啊，你刚不是说让我送下你，怎么又麻烦夏老师了……走吧，我现在送你回去。”
　　盛暖朝徐岁宴伸手：“自己能走吗？”
　　夏渺搀着徐岁宴的手骤然收紧，呼吸都几乎凝滞了，就在这时，她感觉，到徐岁宴把她的手推开了。
　　他看也不看，把她搀着他的手拿开，然后朝盛暖伸手，带着微醺的笑意：“你扶我。”
　　盛暖叹了口气：“好吧，我扶你，走吧。”
　　她伸手扶住徐岁宴，徐岁宴则是直接半靠到她肩膀上。
　　盛暖冲夏渺笑了笑：“看来不用麻烦夏老师了，要不，夏老师再去别处看看……看还有没有喝醉酒的男人。”
　　一句话，夏渺的面色骤然僵住。
　　盛暖是在嘲讽她太饥渴居然想捡尸。
　　夏渺面色难看到了极致，可盛暖却已经扶着徐岁宴头也不回离开……夏渺清楚的看到，徐岁宴侧靠在盛暖肩上，挨着她那只手，紧紧扣在她腰侧。
　　指甲死死掐进了手心，夏渺定定看着盛暖的背影，片刻后，唇角浮出冷笑。
　　是盛暖一而再再而三，那就别怪她手段狠了。
　　一个换头怪……她必定要将她整容前的底细全部给扒出来。
　　盛暖是想着徐岁宴毕竟帮过她好几次，不想眼睁睁看他被夏渺捡尸，同时，也存了故意激怒夏渺的心思。
　　毕竟，只有夏渺更恨她更疯，后边的事才能更顺利。
　　她扶着徐岁宴一边往外边走去一边尝试叫醒他：“徐岁宴，你给司机或者助理打个电话来接你吧。”
　　没有回应。
　　她又把人晃了下：“徐岁宴，清醒一下……给司机打个电话，顺道把我也送回去。”
　　她是坐宋偃的车来的，现在要做的事已经做完了，不想再看到宋偃那张脸。
　　这时，听到她的话，徐岁宴缓缓睁开眼。
　　他似乎还有些不清醒，眨了眨眼，含混道：“手机在裤兜里，密码是050607。”
　　盛暖顿了一瞬，把他扶到旁边让他勉强靠到墙上：“你自己拿。”
　　徐岁宴又阖上眼不说话了……
　　盛暖有些无语，可时间已经不早，她顿了一瞬，小心翼翼伸进他裤袋去拿手机，避免有别的任何触碰，可刚拿到手机，就听到那人嗯了声，然后倏地睁开眼：“你做什么？”
　　他直勾勾看着她：“为什么摸我？”
　　盛暖大惊：“不是你让我拿手机你……”
　　意识到这人根本是装的，盛暖抽出手直接就要离开，可刚一动就被拽了回去，徐岁宴直接捏住她后颈，低头就吻了下来。
　　这里随时可能有人走过，盛暖立刻偏头避开，徐岁宴的动作微顿，下一瞬，偏头一口咬到她肩膀。
　　盛暖嘶了声一巴掌呼到他头上：“你属狗的？松开！”
　　顿了片刻，徐岁宴才缓缓松开她……可捏在她后颈的手依旧没有放开，低头幽幽看着她，吐出三个字：“蠢死了。”
　　盛暖：“呵呵，滚！”
　　蹭车是不能再蹭车了，盛暖往外走去，只能选择和宋偃一起回去。
　　徐岁宴走在后边，不紧不慢：“啧，生气了？”
　　他撇撇嘴：“不是没亲到嘛……又没强迫你。”
　　盛暖忍不住回头骂他：“怎么，你还想玩儿强迫？”
　　徐岁宴摸了摸鼻子移开视线：“如果你喜欢那种调调，我可以配合……”
　　盛暖：……
　　就不该搭理！
　　目送着盛暖走远，徐岁宴最终收回视线上了自己的车。
　　后边远处黑暗中，夏渺静静站在那里。
　　她刚刚一直都在，也亲眼看到了那一幕……素来轻佻却性情凉薄的徐岁宴看着那个整容女时眼中浓稠拉扯着几乎要化为实质的东西。
　　一声脆响，夏渺顿了一瞬，低头。
　　一截指甲已经断裂在掌心……

第997章 整容网红 028

　　回去的路上，宋偃一直没有说话，一是之前他和盛暖还在冷战，不想再服软，二来，是他想到他在夏渺面前失控说出盛暖的秘密，心里现在有些不安。
　　可他又安慰自己：不会有事的，似是而非的话，夏渺也没有证据。
　　而且夏渺不是什么恶毒的人，应该不会传播。
　　进了家门后，宋偃准备去洗澡换衣服，然后就听到身后盛暖诶了声：“还生气呢？”
　　宋偃身形微顿，神情骤然缓和。
　　就知道，她终究会低头。
　　下一瞬，一张名片递过来，是导演林雅的。
　　宋偃有些狐疑：“这是什么？”
　　盛暖笑吟吟看着他：“我今天见了林导，跟她聊的时候她说要拍一部剧，我极力推荐了我们阿偃，林导基本上应了。”
　　盛暖当然不会说林雅本来就有意选择宋偃，只是还没找到合适的机会开口。
　　宋偃整个人都愣在那里。
　　一晚上，他看到盛暖在宴会上游刃有余八面玲珑，以为她是在替自己奔走，却没想到，她居然是在跟别人推荐他。
　　霎时间，这些日子的郁结几乎瞬间消散。
　　对面，盛暖笑眯眯看着他：“是男一号哦，虽然片酬可能不高，但我了解了下，剧本很好的。”
　　话音未落，宋偃忽然上前一步伸手抱住她：“谢谢你，暖暖。”
　　盛暖暗暗咋舌。
　　看到她走的高活得风光便心里郁结，甚至想作妖让她放弃慈善夜这样的机会。
　　可一看到她替他争取到机会，立刻就变了副面孔，这男人，真是自私到了骨头里。
　　三天后的晚上，宋偃回来的时候买了一大捧玫瑰，见了盛暖便上前一步将她抱住。
　　“我和林导签合同了，下个月就进组。”
　　盛暖笑眯眯：“恭喜你。”
　　宋偃抱着她，闭眼轻吸了口气，不知想到什么，抿唇，然后低声开口：“暖暖，以后……住我房间吧？”
　　盛暖猛地一僵，脸上的神情差点维持不下去。
　　最终，她以正在来大姨妈想一个人好好休息几天为由拒绝了宋偃。
　　当初避她如蛇蝎，现在倒是放得开了，啧……
　　另一边，夏渺在慈善夜后就开始查关于盛暖整容的线索，可查来查去也没什么头绪。
　　她一直回忆着宋偃那天晚上说的话，总觉得有什么东西在脑中闪过，却抓不住。
　　直到这天，她接到孙茜儿的电话，孙茜儿笑嘻嘻压低声音：“渺渺，你猜我找到什么，我找到以前的老照片，哈哈，里面还有河马姑娘……”
　　一瞬间，夏渺脑中闪电般瞬间变得明亮。
　　河马姑娘，对，河马……那天晚上，宋偃曾说，盛暖那张脸是假的，她以前曾经丑得被人叫作，河马！
　　夏渺眼中迸发出浓郁的亮光，她收紧手机压低声音：“茜茜，我可能发现了一件了不得的事情……”
　　孙茜儿有些狐疑：“什么？”
　　夏渺说：“盛暖，很可能就是我们以前学校的河马姑娘。”
　　孙茜儿沉默一瞬，缓缓出声：“卧槽！”
　　原本没有线索不会联想的时候，她们根本不会把那两个人联系在一起，可一旦有了线索，很多事情再查起来就没那么难了。
　　夏渺家有钱也算有些人脉，又知道盛暖整容前的长相和改名前的名字，没过几天就找到了盛暖整容的医院，威逼利诱之下拿到了盛暖整容的资料。
　　看着资料上盛暖整容前后判若两人的样子，夏渺唇角缓缓翘起，眼底浮出浓浓的讥讽。
　　如果被徐岁宴知道盛暖以前是这副鬼样子，也不知道，他再看到盛暖，会不会想吐啊，想想都有趣呢。
　　不过，夏渺没打算直接把这些给徐岁宴看，拿到资料的第一时间，她联系了盛暖。
　　盛暖在接到夏渺电话的时候就知道她要做什么了，只是装作一副没有察觉的样子。
　　在听到夏渺说请她吃饭谈一些工作上的事时，她毫不迟疑欣然赴约。
　　夏渺约她见面的是一家隐私保护做得很好的餐厅，在盛暖出现的一瞬，夏渺就静静看着她，神情似笑非笑，旁边，孙茜儿抱臂靠在沙发上，上上下下打量着盛暖，满脸嘲讽幸灾乐祸。
　　“夏小姐，孙小姐。”
　　盛暖笑着坐下，把包放到一旁，包里的录音笔已经打开了。
　　夏渺笑了笑：“其实也没什么要紧事，不过，老同学一场……偶尔坐下来聊聊，也挺有意思的，你说是吗？”
　　夏渺一字一顿：“周、楠。”
　　盛暖神情骤然一僵，脸上的笑容尽数消散。
　　旁边，孙茜儿呀了声：“怎么啦，才几年不见，就不认识老同学了？哦，还是说你自己换了张脸，就觉得老同学就不认识你了，嗯？”
　　盛暖面色紧绷，放在桌上的手紧握成拳，不明显的颤抖着，夏渺和孙茜儿看得忍不住想笑。
　　果然，还是和以前一样怂包。
　　以前上学的时候被她们欺负，就只知道抱着头哭，现在还是这副色厉内荏的模样。
　　“我不知道你们在说什么。”盛暖抿唇勉强出声：“你们认错人了。”
　　“啊？认错人？”
　　夏渺故作狐疑：“可是，是宋偃亲口告诉我的啊，怎么会弄错呢？嗯？”
　　话音落下，看到盛暖面色瞬间变得更加难看，夏渺笑意更深。
　　孙茜儿则是咋舌：“也是，你当然没想到宋偃会把你的事告诉我们吧……唉，这话说来也长，当初，要不是渺渺甩了宋偃，他应该也不会和你在一起。”
　　孙茜儿满眼幸灾乐祸：“听说，宋偃和你在一起，完全就把你当成是免费保姆啊，周楠，哦不，现在是盛暖了，你说，你图什么呢？”
　　看着盛暖坐在那里微微颤抖着的可怜样子，孙茜儿和夏渺恍然间觉得好像回到了高中时代，她们面对着的是那个胆小怯弱丑陋的河马姑娘，她们无所畏惧，大可以为所欲为。
　　夏渺抽出一张纸递给盛暖：“别害怕，我们今天找你，倒不是想戳穿你。”
　　盛暖抬眼咬牙：“那你们想做什么？”
　　夏渺叹了口气：“我只是想让你离你不该肖想的人远一点，你看，连宋偃那样的都瞧不上你，你说，徐岁宴会看上你吗？”
　　夏渺看着盛暖，一字一顿：“他现在可能对你有点兴趣，不过是因为你这张脸，可你自己知道你的脸是怎么来的，你说……如果他知道了你以前那副鬼样子，还会再看你一眼吗？”
　　盛暖抿唇声音微颤：“你们到底想做什么？当初你们那么对我，欺负霸凌我，难道现在还不肯放过我？”
　　她害怕慌乱的模样让夏渺和孙茜儿更加放松，两人相视而笑，随即，夏渺一字一顿：“我对你只有一个要求，那就是，离徐岁宴远一点！”
　　盛暖抿唇声音颤抖着问：“如果我做到了，你们，你们就肯放过我吗？”
　　夏渺嗯了声：“没错，我们现在也没有跟你作对的兴趣，只要你别不知天高地厚去接近不该靠近的人，我就放你一马。”
　　盛暖咬牙：“好，一言为定。”
　　夏渺笑了：“一言为定……”
　　就在夏渺和孙茜儿在餐厅与盛暖对峙的时候，另一边，徐岁宴接到了宁姐的电话。
　　“我不确定你需不需要知道，但我觉得还是告诉你一声吧，我那个好表妹让人查了你那个白月光的事儿，现在应该已经有证据了。”
　　宁姐似笑非笑：“剩下的，你就自己处理吧。”
　　徐岁宴的神情骤然变得冰冷，沉默一瞬：“如果她伤害盛暖，我不会留情。”
　　宁姐无所谓道：“随你咯，反正她又不是我亲妹妹。”

第998章 整容网红 029

　　盛暖在和夏渺见完面当天起就开始着手准备后续要做的事情，第二天，她就从客服那里得知，夏渺去找了徐岁宴。
　　夏渺并不知道，其实徐岁宴早已经知道盛暖整过容，也是因此，当她把盛暖以前的照片放到徐岁宴面前的时候，心里一片笃定。
　　看到这样的盛暖，徐岁宴只会恶心厌恶，根本不可能再看她一眼……
　　然而，徐岁宴静静盯着照片看了片刻后，神情一如既往，只是抬头看着她，语调不咸不淡：“她整容了，然后呢？”
　　夏渺总觉得哪里不太对劲，有些不可思议：“难道你不觉得她真正的样子很恶心吗？她骗了你，她根本不是现在看起来的模样，真实的她就是照片上的样子，丑陋到恶心……她是在骗你啊！”
　　夏渺指着照片：“她和宋偃在一起，可就连宋偃都接受不了……这些事都是宋偃告诉我的。”
　　她抿唇看着徐岁宴：“她根本不配靠近你身边！”
　　徐岁宴神情更冷了。
　　所以，千方百计的隐瞒过去，可到头来，她却把自己的命门交到了那个男人手里？
　　果然是愚蠢到了极致。
　　闭眼轻吸了口气，徐岁宴掀起眼皮面无表情看着夏渺：“闭嘴吧你……在我看来，你才丑陋到让人恶心。”
　　夏渺蓦然僵住：“你说什么？”
　　徐岁宴站起来居高临下看着她：“她整没整容我并不在意，我也不在乎她以前长什么模样，你只需要记着，别让我知道你用这些照片做什么。”
　　夏渺整个人已经僵在那里，傻愣愣看着徐岁宴冰冷到极致的表情。
　　“如果让我知道你再对她做什么……”
　　徐岁宴俯身，一字一顿：“我一定会让你悔不当初。”
　　夏渺整个人都惊呆了，脑中甚至有些空白。
　　直到独自离开，她拿着那些照片的手还在微微颤抖着。
　　徐岁宴说，那些照片在她手上，所以，以后如果出现在别的任何地方，他只会找她算账。
　　可是，为什么？
　　凭什么？
　　那根本就是个丑陋到极致的女人，徐岁宴鬼迷心窍了吗，哪怕知道她那张脸是假的，也对她那么死心塌地！
　　那个盛暖到底有什么魔力……
　　可即便心里再怎么愤恨不甘，夏渺却不敢轻举妄动。
　　她做这一切就是为了徐岁宴，可现在徐岁宴的态度却完全出乎她的预料，即便她现在把一切曝出，毁了盛暖的前途，却会彻底得罪徐岁宴。
　　她不能这么鲁莽，必须想好后续要怎么做，她得想好自己的退路。
　　夏渺心里盘算着要怎么利益最大化，然而，两天后，一则消息毫无预兆引爆网络。
　　盛暖整容的事，在网上爆出了。
　　无比醒目的【换头】标题，再加上巨大的照片对比，网络瞬间被引爆，所有人都被惊到了。
　　这则消息爆出的时候，夏渺刚刚试镜完，而面试她的人中，恰好就有徐岁宴。
　　她试镜的网剧是徐岁宴投资的。
　　在等候室等待通知时看到了这则引爆网络的爆料，第一时间夏渺脸色就变了，迫不及待冲去找徐岁宴。
　　然后她就看到，徐岁宴一个人坐在会议室，手里也拿着手机，面色一片冰沉。
　　“不是我做的。”
　　夏渺急忙分辨：“你上次的话我都听进去了，我知道你很难相信，但这真的不是我做的，徐岁宴，你相信我好不好？”
　　对面，徐岁宴放下手机抬头看着她，没什么表情：“滚吧。”
　　他说：“以后，只要有我在的地方，你不会有任何机会。”
　　一句话，夏渺整个人如遭雷击。
　　徐岁宴这句话看似轻飘飘的，可她知道这意味着什么……以他的人脉和能力，这就相当于，在徐岁宴所有人脉范围内，她被彻底封杀了。
　　她家里是有些钱，但在徐岁宴面前根本算不上有钱有势，他如果铁了心要封杀她，那她在内娱就彻底完了。
　　“不，不可以这样。”
　　夏渺一步上前：“不是我做的，这对我不公平，我没有做这些，凭什么，你不能这么对我！”
　　徐岁宴冷笑：“你没有做，那么，你费尽心思弄出这些东西，准备做什么呢，嗯？”
　　夏渺瞬间僵住。
　　她不知道该如何分辨，只剩下徒劳无果的哀求：“不可以，徐岁宴，你不可以这么对我，宁姐也不会答应的……我表姐对你那么好，你不能这么对我。”
　　可徐岁宴已经转身离开，再不跟她废话一个字……

第999章 整容网红 030

　　短时间内，盛暖整容的事在网上已经一片火爆……
　　“我去，这哪里是整容，这明明就是换了个头。”
　　“亲妈来了都不认识的程度……求整容医院和主刀医生，我也想换头。”
　　“以前虽然有人说盛暖满脸科技与狠活儿，我还不信，现在看来，我真是太单纯了。”
　　“这也整的太自然了吧，主刀医生封神啊……”
　　“我的妈，难怪大学素人时就已经美貌惊人，原来高中就整了，啧啧啧，狠人啊！”
　　“这特么不是我高中同学周楠嘛，我去，太玄幻了吧。”
　　“改名换姓加换头，是个狠人。”
　　“这对被她抢走资源的女艺人太不公平了吧，人家可是原装脸，输给了科技与狠活儿啊这是！”
　　而就在盛暖整容前后的对比照在网上铺天盖地的传开时，之前有过合作意向的合作方开始逐步表态。
　　几乎全都跟盛暖表示：因为网络舆论压力，合作暂时无法推进。
　　没过多久，盛暖在网上的代称就成了“换头怪”，到处都是嘲讽辱骂的声音。
　　在整容事件发酵的第三天，宋偃从封闭训练打戏的地方回来了。
　　在网上刚爆出的时候，宋偃就给盛暖打了电话，安慰她不要放在心上，表示自己不会在意也不会嫌弃他……但自始至终，他都没提过他曾经把这件事告诉过夏渺。
　　在盛暖仿若自言自语一般问他“那些人是怎么知道的”时候，宋偃无比心虚，却又坚定的告诉她：“世上没有不透风的墙，或许是整容医院那边出了问题。”
　　他觉得不可能是夏渺，所以，也就和他无关。
　　直到他不经意得知，夏渺被徐岁宴封杀
　　那一刻，宋偃预感到了什么，却不愿意深思，不愿意细想……
　　回到家的时候，盛暖正坐在桌前，神情一片平静。
　　看到他，盛暖笑了笑：“回来了。”
　　盛暖的神情不像是怀疑他的样子，宋偃松了口气，换了鞋洗了手后走到她面前坐下，想要去拉她的手：“暖暖，你别担心，一切都会过去的……”
　　然而，伸出去的手却扑了空。
　　盛暖避开他的手，抬眼静静看着他：“为什么要那么做？”
　　宋偃僵了一瞬，心里有些慌乱：“什么？”
　　盛暖看着他，扯了扯嘴角：“夏渺已经告诉我了，是你跟她说的，她还说……你对她求而不得，所以才会用我的秘密讨好她。”
　　宋偃的面色瞬间一片僵滞，下一瞬，他连忙分辩：“不是，我那天喝醉了，我，我不是有意的。”
　　“分手吧。”
　　平静的三个字打断了他的辩解，盛暖神情冰冷：“从今天开始，你我之间不再有任何关系。”
　　宋偃沉默一瞬，咬牙开口：“分手？你现在要跟我分手？”
　　他们的关系是盛暖追着求来的，即便前一段时间他处境艰难，可现在他已经走出来了。
　　现在落入低谷的是盛暖……她的星途可以说已经毁了，可现在，她却在跟他说分手。
　　她凭什么？
　　宋偃抿唇看着她：“所以，你是在怪我吗？觉得我对不起你？”
　　盛暖笑了：“难道不是吗？”
　　宋偃腾得站起来：“是，我不该告诉别人，可是你就能保证永远没人知道永远不会被曝出吗？”
　　他眼睛有些红：“盛暖，最根本的原因是你自己本来就整容的，如果不是这样，别人又怎么能攻击到你……我知道你以前的样子，我没有嫌弃你，你现在却跟我说分手？”
　　宋偃咬牙一字一顿：“你凭什么？”
　　盛暖静静看着他，然后笑了：“那你呢，你凭什么？”
　　她站起来，不紧不慢把旁边的手机放进包里：“宋偃，你凭什么觉得我应该永远迁就你顺从你围着你转？”
　　她背起包：“我整容了又怎样，就活该低人一等？你自己做错的事都不敢承担，还一副你不嫌弃我，居高临下施舍我的姿态……宋偃，你又算什么东西？”
　　嘲讽的看了眼宋偃，盛暖转身直接离开……
　　身后，宋偃咬牙开口：“今天你走了，以后求我都别再想回来。”
　　回答他的是砰的一声房门关闭的声音……
　　就在盛暖下楼去外边打车的时候，客服忽然开口：“宿主，徐岁宴发围脖了，关于你的。”
　　盛暖顿了一瞬，拿出手机点进去，就看到了热门第一个。
　　徐岁宴v：整容怎么了？花自己的钱整自己的脸，碍着别人什么事儿了？
　　他还配了张照片，照片里是他们两个在国外拍《深渊》的时候在片场的自拍，徐岁宴和她坐在躺椅上，两人拿着咖啡干杯冲镜头做鬼脸，具是神情肆意……
　　在网上一片骂声中，他的态度不言而喻。

第1000章 整容网红 031

　　徐岁宴气盛暖自甘堕落，自己将命门送到那个宋偃手里。
　　恨她识人不清又眼光极差……可即便如此，却依旧无法看着网上对她一片骂声。
　　他的人气和粉丝都在那里，但谁都有黑粉，网上那么多人，什么人都有，在徐岁宴那条围脖发出去后，下边绝大多数都是他的粉丝对他表示支持的，但也有许多不好的声音。
　　“哟，徐影帝这么仗义呢，所以她用一张假脸招摇撞骗就没错吗？”
　　“早就觉得某影帝被捧太高了，三观都不正，还碍着别人什么事？被骗的粉丝活该呗？”
　　“换头怪就换头怪，敢做就别怕被人说。”
　　“做公众人物赚这个钱，就要被议论，怕人骂别做艺人啊！”
　　“盛暖颜粉路过，话说，她整的挺自然的，我还是挺喜欢看的，emm……”
　　“公众人物就活该被骂？还说别人三观不正？呵呵哒。”
　　就在网上一片乌烟瘴气中，一些调查资料被发送到徐岁宴电脑里。
　　是盛暖高中时代的照片，以及，她在学校被霸凌欺负的东西……
　　“这些东西我也是无意间看到的，不确定你知不知道，所以发给你看看。”
　　电话里，宁姐的烟嗓依旧散漫沙哑：“我知道你看了这些东西可能会难以接受，不过还是想提醒你，这次盛暖整容的事，真的不是夏渺爆出来的，这个我可以向你保证。”
　　顿了一瞬，宁姐继续说：“而且，根据我让人调查，种种迹象表明，爆出盛暖整容事件的……很可能是她自己。”
　　徐岁宴在一张一张看着数年前盛暖在学校被人欺负霸凌的那些照片，面色沉静不发一语。
　　耳边是宁姐的声音：“我说这个也没别的意思，就是想提醒你，你那个小白月光做这些，很可能有自己的打算，她不像你以为的那么柔弱可怜，你冷静些，别被利用就好。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　徐岁宴低声开口，然后直接挂了电话。
　　他左手放下手机，另一只手握着鼠标，指节用力到泛白。
　　屏幕上是盛暖以前的照片，那时候她还叫周楠，很胖，皮肤粗糙五官也不好看，瑟缩的神情看起来十分可怜……她坐在地上，有些紧张的两手握拳虚虚护在头顶。
　　那是个很没有安全感很害怕的姿态，旁边，几个穿着校服的学生冲着镜头比耶，有男有女。
　　鼠标一点，又是一张，她抱着书包低着头，头发湿漉漉的垂在肩上，不知道遭遇了什么，狼狈不堪……
　　徐岁宴忽然就想起几年前他认识盛暖的时候，那时她是临时转学到外公家的。
　　不过短短数日，就有不知多少人在议论她的长相，就有学校的小混混追到家门口想要欺负她。
　　她分明不是胆小怯弱的性格，照片里，却被人欺凌成这样。
　　难怪，才那么大点年纪，她就想要整容……
　　徐岁宴啪的一声合上电脑向后靠到椅子上，仰面闭眼接连深呼吸数次才压住心里那股暴躁和冲动。
　　刚刚其中一张照片上，他分明看到了几个熟面孔。
　　夏渺、孙茜儿……还有圈子里两个人。
　　那几人时不时用高中同学情谊来炒作，可谁又能知道，现在看着光鲜体面的他们，曾经做过多么恶毒不堪的事情。
　　刚刚宁姐说，这次的事是盛暖自己爆出的，很可能有自己的计划，让他别被利用了。
　　可他半点也不在意。
　　即便是她有意的又怎样？即便她另有目的又如何？
　　这些人，一个都不应该被放过……
　　“宿主，徐岁宴知道了是你自己爆出的。”客服幽幽开口。
　　盛暖正前往颁奖典礼，闻言笑了笑：“没关系。”
　　毕竟，徐岁宴本来就不在她的计划中……她做的一切都没有把任何人算进来，也不在意一时的得是。
　　只要能让那些人付出代价就好。
　　今天的颁奖典礼是金蔷薇奖，盛暖被提名了人气新人……不是什么大奖，但对于一个新人来说也是很好的鼓励和荣誉。
　　她知道，现在她整容风波正盛，现场指不定会出什么岔子，但她并不在意。
　　等到了颁奖典礼现场，她在后边的位置落座，没过多久，就看到徐岁宴从前边走过，坐到了第一排。
　　在类似场合，他永远都是最醒目的位置，只是他走过去的时候看起来面无表情……似乎心情很差。
　　盛暖甚至觉得，徐岁宴刚刚抬眼往她这边看了眼，好像看到她了，可接着他就收回视线，一副不想再多看一眼的模样。
　　前两天徐岁宴曾给她发消息，说她的事应该是宋偃告诉的夏渺。
　　徐岁宴是从夏渺那里知道的……然后盛暖告诉他，她自己会处理的，然后就再没收到他的回复。
　　这是生气了？
　　盛暖暗暗咂舌。
　　其实她只是不想徐岁宴被牵扯太深。
　　旁边座位逐渐坐满，开始时不时有人朝她这边看来，察觉到谁的视线，盛暖就直接对视回去，看着对方悻悻收回眼神。
　　颁奖典礼很快就正式开始，重量级的奖项都在后边，盛暖被提名的人气新人奖在最前边。
　　主持人上场后，客服就神秘兮兮开口：“宿主，猜猜看你有没有拿奖？”
　　客服一直故弄玄虚，盛暖啧了声：“不猜，无所谓。”
　　客服：“……宿主你什么时候变得这么无趣了！”
　　很快，在介绍完几个提名者后，颁奖嘉宾上台，手里拿着获奖名单。
　　与此同时，后边的大屏幕滚动闪现，直到定格到盛暖参演《长安》扮演的女杀手白叶的剧照上边。
　　主持人笑着开口：“本届人气新人奖的得主是……盛暖，恭喜。”
　　场中掌声响起，周围有人朝盛暖看过来，好奇的、看热闹的、也有真心祝贺的，各种神态尽落眼底。
　　盛暖站起来笑着冲镜头挥手……可就在这时，台上的颁奖嘉宾继续出声。
　　“说实话，我也是盛暖小姐的路人粉，毕竟，她的美貌堪称上帝的杰作……只是可惜了，现在却发现，在上帝之手后，也充斥着科技与狠活儿。”
　　场中先是一愣，然后瞬间一片哗然。
　　这还是第一次有人在这种场合直接公开嘲讽圈内人。
　　盛暖抬眼看过去，直直对上颁奖嘉宾周成哲似笑非笑的眼神。
　　客服气愤说道：“宿主，他以前也欺负过原主……现在是夏渺鱼塘里的鱼。”
　　下一瞬，周成哲继续笑着说：“我是不是有些太直接了，让大家见笑了，不过，我只是说了个事实而已……也只有在这种时候一些话才能被大家听到，不过估计今天之后我也要被人封杀了吧。”
　　周成哲勾唇：“盛小姐整容的苦没有白受呢，瞧瞧，哪怕被爆出原本的模样，却依旧还有护花使者，对了盛小姐，能介绍下你做手术的医院吗？”
　　颁奖典礼现场已经一片哗然，所有人看着周成哲和盛暖，交头接耳议论着，盛暖脸上笑意不变，往台上走去的步伐加快，眼也不眨看着满眼挑衅的周成哲。
　　与此同时，举办方已经有主持人迅速上台准备救场。
　　就在这时，所有人忽然看到，徐岁宴站起来了。
　　徐岁宴位置在第一排，离舞台很近，他站起来后神情平静走上舞台，一边朝周成哲走去，一只手解开西装扣子。
　　周成哲知道徐岁宴封杀了夏渺，也知道徐岁宴此时上台必定会对他发难，可他不在乎。
　　徐影帝自己都不爱惜羽毛，他又怕什么。
　　难不成敢在这种场合动手？
　　周成哲并不太忌惮，有些挑衅的看了眼徐岁宴后，继续调侃：“盛小姐以前的照片大家应该都……”
　　这时，徐岁宴走到了周成哲身边，伸手捂住了话筒。
　　周成哲故意笑着说：“徐影帝，您这是……”
　　可他话没说完，毫无预兆的，一拳迎面回来，砰的砸到他脸上。
　　周成哲踉跄后退两步，回过神来时，已经捂着脸摔倒在地上。
　　顷刻间，颁奖现场一片惊呼……
　　盛暖也傻眼了，怔怔看着徐岁宴。
　　所有人都懵逼了，台上，徐岁宴冷冷瞥了谈周成哲，然后走到话筒前：“抱歉，他嘴太贱了，让人忍无可忍……影响到大家，我向大家道歉，向举办方致歉。”
　　说完，他往举办方所在席位颔首致歉，接着，头也不回转身离开……

第1001章 整容网红 032

　　金蔷薇颁奖典礼还没结束，影帝徐岁宴舞台当众打人的事就引爆网络。
　　网上有清晰的视频，徐岁宴是怎么不紧不慢走上台，捂住周成哲的话筒，然后一拳把他砸倒在地上。
　　相关新闻迅速攀至热搜第一，所有人都预感到了，这一次，恐怕是徐岁宴出道以来最大的事业危机了。
　　也是唯一一次和他相关的新闻，到处充斥着指责和骂声。
　　“太粗暴了，这已经不是素质问题了，当众行凶。”
　　“咖位大就能无法无天了吗，太可怕了，居然在这种场合打人。”
　　“呜呜……小声哔哔，他走过去打人前解开西装扣子的姿势好帅啊。”
　　“呵呵呵，傻逼颜狗，打人的样子帅你去嫁给他，以后家暴你的样子也很帅。”
　　“真的太可怕了，出道多少年都没什么黑料，他居然这么暴力……”
　　“那个，难道没人觉得那个周成哲的确嘴很欠吗，再怎么说也是颁奖典礼，他公然嘲讽奚落盛暖就没错吗？”
　　“人家说盛暖关他徐岁宴什么事啊，好好一个影帝非要跪舔换头怪吗？”
　　“话说，徐岁宴和盛暖什么关系啊，居然为了她动手……”
　　“说几句而已，这就能打人吗？呵呵，暴力狂……”
　　“整都整了还怕人说啊？”
　　“就是，人家不过就是调侃几句而已，居然当众被打，就这还有人洗呢。”
　　“一看就有一腿呗，早就觉得这两人不对劲了。”
　　“前几天徐岁宴不是还替换头怪发声了，啧啧，有内情啊。”
　　一处精致奢华的房间里，夏渺抱着手机坐在床上，神情一片快意。
　　自作自受，对，这就是自作自受！
　　徐岁宴为了那个丑八怪自甘堕落，活该。
　　把她的满腔真心践踏在脚底，居然冤枉她封杀她……落到这种地步也是活该！
　　等等，她或许还可以再添把火。
　　眯了眯眼，下一瞬，夏渺直接匿名小号爆料，然后找营销号迅速传播。
　　没过多久，另一则消息攀上热搜：盛暖和小鲜肉宋偃在谈恋爱期间劈腿徐岁宴！
　　这条消息一爆出，顿时又引来一波热潮。
　　“换头怪和仙侠丑男谈恋爱了？”
　　“我去，还有料啊……徐影帝原来是小三！”
　　“哎嘛，换头怪这么厉害吗，脚踩两只船。”
　　“宋偃实惨，刚还想说徐岁宴哪怕暴力但为了喜欢的女人也算个男人，结果一转头……原来是小三啊！”
　　“求换头怪出整容攻略+撩汉攻略！”
　　“暴力小三滚出娱乐圈……”
　　“别教坏了我们孩子，建议娱乐圈集体封杀他！”
　　“对，封杀封杀！”
　　“小三加暴力狂，封杀不冤枉！”
　　娱乐圈里的蛋糕就那么大，徐岁宴一个人数年稳稳占据了一大块，忽如其来的打人事件让许多原本就在盯着他手里蛋糕的人蠢蠢欲动，很快，就开始有营销号跟着下场带节奏。
　　当然也有一部分死忠粉喊徐岁宴出来澄清解释，告诉公众究竟发生了什么事。
　　可他始终没有露面。
　　盛暖敲开徐岁宴家门的时候是下午两点，他打开门，屋子里光线很暗，还有些残存的烟酒味道。
　　他下巴周围冒出些许青色胡茬，看起来有些颓废，神情却是一如既往的散漫轻佻：“干嘛？”
　　盛暖看着他：“你没事吧？”
　　“我能有什么事？”
　　徐岁宴漫不经心转身走进去，然后拉开窗帘开窗透气。
　　他住的是大平层，家具不多，看起来简约到有些冷清，茶几上放了一堆啤酒罐，烟灰缸里满是烟头。
　　“坐吧。”
　　一边招呼盛暖坐下，他一边头也不回拿了个垃圾袋把茶几上的垃圾都装进去，很快，客厅就恢复了整洁。
　　他一边哼着小曲一边收拾，好像完全没有受到任何影响，可盛暖知道，他心里并不像表现出来的这么轻松。
　　这次，他可能会彻底葬送自己的事业。
　　她想说什么，却又不知道该说什么。
　　“怎么，没地方呆了来我家发呆啊？”徐岁宴瞥了她一眼。
　　盛暖有些无奈的看着他：“你不该那么冲动的，周成哲说的那些话，我并不在意……”
　　“我在意。”徐岁宴忽然打断她。
　　顿了一瞬，他继续收拾，然后把垃圾袋拿出去放到门口又回来。
　　他的神情依旧漫不经心，就好像刚刚什么话都没说过。
　　盛暖看着他，沉默片刻，然后忽然开口：“等这件事过去……要不，咱俩处个对象呗？”
　　她其实一直能感觉到徐岁宴对她的心意，只是之前她要应付宋偃那边，不想三心二意去思考和回应。
　　徐岁宴也一直是那副混不吝样子，她也不确定他的真心到底有几分。
　　徐岁宴替她发声她不意外，只是完全没想到，他竟会在颁奖典礼现场当众打人。
　　他不笨，知道这样做会有什么后果，他也不是冲动的人……可他还是那么做了。
　　如果说盛暖心里没有触动那当然是假的。
　　只是，原本她也没想过要这么快做什么，可这一瞬，看到徐岁宴明知自己的事业遭受灭顶之灾，在她面前却依旧一副云淡风轻若无其事的样子，这个想法忽然就冒了出来。
　　对面，徐岁宴正在倒水的动作一僵，缓缓扭头看过来。
　　定定看了盛暖片刻，他啧了声：“怎么，感动到想以身相许了？”
　　盛暖想了想，摇头：“不全是……”
　　徐岁宴撇撇嘴：“一直都对那个渣男死心塌地，忽然就移情别恋了？”
　　他端着水杯走过来：“我才不信，也不稀罕这种回报。”
　　盛暖想了想，认真解释：“其实我也没那么喜欢宋偃。”
　　徐岁宴冷笑：“呵呵……”
　　不等盛暖再开口，他抬了抬下巴：“真的想对我好，就陪我去度假，我带你去冲浪？”
　　盛暖想了想，摇头：“我还有事要做，暂时去不了，你能等几天吗？”
　　徐岁宴看了她一眼：“就知道……我自己去。”
　　盛暖无奈：“我没骗你。”
　　徐岁宴撇撇嘴：“你没有心。”
　　隔天，网上就曝出一则消息：就在全网因为徐岁宴打人的事闹得沸沸扬扬的时候，处于风暴中心的徐岁宴却被曝出背着背包出国……然后出现在特洛伊海岛上去冲浪了。
　　爆出的照片里，他穿着短裤赤着上身踩着冲浪板，墨镜下精致凌厉的下颌线，唇角翘起，一如既往的肆意不羁，竟像是半点都没有受到国内舆论的影响。
　　更是没有丝毫准备出面道歉或者澄清的打算……
　　网上一片哗然。
　　“这是彻底摆烂了吗？还是说有恃无恐？”
　　“斯哈斯哈……麻麻，那是八块腹肌嘛？”
　　“呵呵，打了人居然没有丝毫愧疚，不道歉不解释，不愧是影帝啊，都是被脑残粉捧出来的。”
　　“呜呜，他在冲浪板上稳如公狗腰……不是，我是说短裤是不有点小……”
　　“平心而论，徐岁宴出道以来怎么扒都没被扒出过黑料，这次的事要说没有内情我是不信的。”
　　“这要是小三谁特么招架得住啊，这样的男人要是为了我置前途于不顾，暴揍羞辱我的人，我特么这辈子都认定他了，呜呜……”
　　“终于见识到脑残粉了，正主什么话都不用说，脱个衣服就有人自动洗白了。”
　　而就在网上的议论愈演愈烈，那些营销号的小动作越来越肆无忌惮的时候，忽然，盛暖发了条围脖，说半个小时后直播，会就最近的事给公众一个交代。
　　顷刻间，所有人都涌进她的直播平台，平台顿时一阵手忙脚乱甚至专门成立了一个临时小组确保盛暖的直播能顺利进行。
　　毕竟，所有人都能猜到，她要说的事，肯定也包括徐岁宴……
　　半个小时后，直播间里，盛暖按时出现，而这时，直播间的观众已经接近一千万，而且数字还在不断攀升。
　　盛暖穿了件很常见的米色圆领卫衣，丸子头松松垮垮，妆很淡，明显没开美颜，鼻翼两侧的毛孔都看得见。
　　她神情如常，只是看起来脸色有些苍白，却没有别人想象的那么狼狈不堪。
　　盛暖刚一出现，就有人发弹幕。
　　“话说，真的整的很自然。”
　　“快说快说，你是不是劈腿徐岁宴，徐岁宴是不是为爱做三！”
　　“你是怎么搭上徐岁宴的？”

第1002章 整容网红 033

　　盛暖没去看那些弹幕，冲着镜头笑了笑：“既然大家都这么关心我怎么认识的徐岁宴，我就先回答这个问题吧，我们认识在七年前……”
　　她说：“那时候，我因为校园霸凌转学到了外公外婆家，和他家是邻居。”
　　下边的弹幕立刻哗然。
　　“居然是真的，认识那么早了吗……”
　　“认识早也不能做三！”
　　盛暖接着出声：“接下来说说大家最开始关注的整容话题吧，是的，我的确整容了。”
　　下边的弹幕瞬间就是一大片的“666”，紧接着，屏幕上就忽然出现了一张照片。
　　是盛暖还是周楠的时候的照片……厚厚的刘海，粗糙的皮肤，细长的单眼皮，瑟缩的眼神，和镜头前的盛暖相比较，完全就是两个人。
　　下边的弹幕立刻就疯了，还有人在说自己要瞎了。
　　“这就是我以前的样子。”
　　盛暖看着屏幕上的照片，语调徐徐：“最近，有人说我是虚荣的换头怪，有人说我整容欺骗网友掐烂钱，说我高中就是不良少女所以才十几岁就整容，各种都有。”
　　沉默一瞬，她接着说：“其实，我那时候整容，只有一个目的，那就是……活下去。”
　　弹幕沉默了一瞬，接着嘲讽声山呼海啸而至。
　　“666，整容是为了生存，第一次见识。”
　　“这姐妹儿是不是把网友都当成傻子，照这么说我特么不用活了，不整容生存不下去了。”
　　“呵呵，还以为直播会说真话，原来是来吸引流量的吗？”
　　另一处地方，夏渺和孙茜儿还有周成哲在一起，他们看着直播里盛暖的神情，听到她说是为了活下去……忽然间心里就涌出不好的预感。
　　下一瞬，屏幕上的照片就变了。
　　教学楼走廊角落，胖胖丑陋的少女抱着头蜷缩着，一个垃圾桶要落不落的挂在她头上……
　　盛暖的声音很平静：“这也是我。”
　　接着，照片一闪，换了另一张。
　　头发凌乱校服满是脏污的女孩垂手低头站在那里，旁边，几个男生女生正满脸笑容像是打了胜仗的将军，冲着镜头比耶。
　　下一张，肥胖的少女头发湿漉漉，校服也湿了，眼神仓惶。
　　再下一张，是她拿着拖把在拖地，浅蓝色的校服后背上赫然是几个鞋印……
　　直播间的弹幕忽然像是被清理了一样，除了一些省略号以外，再看不到别的字眼。
　　镜头前，盛暖神情平静，微微扯了扯嘴角：“我那时候自杀过……”
　　“我曾经想过，我做错了什么，为什么要这么对我，为什么是我经受着一切。”
　　“我也反抗过，可当你陷在沼泽中时，所有的反抗都显得那么徒劳无果……”
　　屏幕上，五官精致的女孩像是在说别人的事，可她脸色苍白，眼中满是破碎水色。
　　她抬眼：“那时候有很多同学，应该都还记得吧……也或者都已经忘记了，毕竟，降临在别人身上的痛苦总是不痛不痒容易遗忘。”
　　盛暖看着屏幕：“大家问我为什么要整容，这些就是原因，我也不明白，我只是丑，并没有伤害到别人，为什么就要遭遇那些……而那时候的我，除了改变自己，再也做不了别的什么。
　　去做手术的时候我很怕，但没有犹豫，因为那份畏惧比起漫无边际的暗无天日来说，真的不算什么。”
　　“有人问我是在哪里做的手术，其实我想说，如果可以，希望你不要尝试，因为，真的很疼……很疼。”
　　说完后，盛暖笑了笑，把屏幕上的照片关掉：“这些照片我很长一段时间都不敢看，因为会做噩梦，会回到那个时候，太可怕了，不过现在我已经不怕了。”
　　这个时候，弹幕的风向已经完全变了。
　　“我……我的天，校园霸凌真的是噩梦。”
　　“他妈的怎么会有这么坏的人，气死我了我想打死他们！”
　　“呜呜，姐姐别哭，现在没人敢欺负姐姐了。”
　　“抱抱姐姐，整容那么疼，好心疼姐姐……”
　　“对不起，我该死，我不该说你整容，我在家给你鞠躬，我是猪狗！”
　　“看到那些照片好绝望啊，长得丑又怎么样，凭什么那么欺负小姐姐？”
　　“对不起，我是你原来的同学，我当时太懦弱不敢出头，眼睁睁看着那些人欺负你，对不起……”
　　“为什么人可以那么坏，为什么为什么为什么要那么坏，为什么？”
　　“我也被霸凌过，一辈子无法释怀的噩梦，我现在看到那些人还会发抖，可他们好像都已经忘记自己做过什么，还叫我去同学聚会，呜呜……”
　　“我是不是看错了，照片里那个，不是夏渺吗？”
　　“夏渺旁边是谁，孙茜儿？等等，那是周成哲？我天……”
　　“我原来是三中的，我一直不敢说，Xm,Sqr还有上次被打的ZCZ,他们当初就是欺负周楠最多的，他们家里条件好在学校没人能管的，对了，周楠就是盛暖原来的名字。”
　　“天啊，居然是Xm？”
　　“施暴者的名字为什么要缩写，夏渺，孙茜儿，周成哲……出来解释！”
　　弹幕风向大变，与此同时，网络上关于盛暖高中时期因外貌被霸凌才不得已整容的新闻热度也迅速攀升。
　　越来越多的人涌入直播间，这时，盛暖换了话题。
　　“相信，大家也看到了照片里的人，以前，我不敢看那些照片，遇到那些人都要强忍着恐惧装作不认识的样子，可现在我才意识到，我不能永远躲避，永远退缩。”
　　她拿出一个录音笔：“那天，一个朋友告诉我，有人在我整容的医院查询我的资料，我就预感到了什么，所以，夏渺小姐和孙茜儿小姐约我出去的时候，我用了一些小心思。”
　　另一处，屏目前，夏渺和孙茜儿面色瞬间一片僵硬，下一瞬，她们就听到直播间里传出她们那天和盛暖谈话的声音。
　　“怎么啦，才几年不见，就不认识老同学了？哦，还是说你自己换了张脸，就觉得老同学就不认识你了……”
　　“……你当然没想到宋偃会把你的事告诉我们吧……唉，这话说来也长，当初，要不是渺渺甩了宋偃，他应该也不会和你在一起。”
　　“听说，宋偃和你在一起，完全就把你当成是免费保姆啊，周楠，哦不，现在是盛暖了，你说，你图什么呢？”
　　“我只是想让你离你不该肖想的人远一点，你看，连宋偃那样的都瞧不上你，你说，徐岁宴会看上你吗？”
　　“……只要你别不知天高地厚去接近不该靠近的人，我就放你一马。”
　　直播间，弹幕瞬间爆了。
　　“我的天，她们话语里的恶意隔着屏幕隔着录音笔都能听出来！”
　　“她们怎么可以这么理直气壮？难道不是她们当初霸凌的盛暖吗？凭什么她们现在还能耀武扬威？”
　　“什么高知才女，什么优雅千金，这完全就是恶棍，夏渺和孙茜儿，简直臭味相投！”
　　“还有那个周成哲，他们以前也是一起的，周成哲上次还在颁奖典礼上公开嘲讽盛暖……他们连一点内疚之心都没有吗？”
　　“内疚？他们已经不是人了。”
　　“我去，莫非是徐岁宴知道内情所以才忍无可忍动手打人的？我天，要是我我也忍不住！”
　　“你们难道没听到夏渺的话，是宋偃告诉她盛暖整容的事的，还有，说宋偃是把盛暖当成转移注意力的工具和免费保姆，我天……”
　　“忽然想起来上次盛暖被曝尾随宋偃的事，如果他们当时在谈恋爱……盛暖被骂的时候，宋偃干嘛呢？”
　　“这不是妥妥的渣男嘛，一边是三心二意的渣男，一边是能豁出前途替她出头的徐岁宴，傻子都知道怎么选吧？”
　　“夏渺在恐吓让盛暖离徐岁宴远一点？她和徐岁宴什么关系啊？”
　　“老徐看起来不像是和夏渺他们一伙的啊，她在那里自作多情什么？”
　　“呵呵，别洗了，换头怪就是换头怪，小三就是小三。”
　　“没错，楼上脑残就是脑残……你麻麻生完你把脑子扔掉把嘴巴养大了吧，所以你只知道吃和喷！”

第1003章 整容网红 034

　　一波未平一波又起，继夏渺孙茜儿等人校园霸凌后，宋偃和盛暖的事也被牵扯出来。
　　直播间，一众吃瓜群众吃的忘乎所以，群情激愤。
　　盛暖拿过旁边的水杯喝了口水，然后才继续出声：“大家关心的整容事件前因后果就是这些，接下来，我会解释我和宋偃还有徐岁宴之间的事情。”
　　这时，弹幕的画风已经完全变了。
　　“姐姐要不要休息休息，你脸色好白啊。”
　　“呜呜，心疼姐姐……”
　　“夏渺孙茜儿还有周成哲还在继续装死呢，呵呵。”
　　另一处地方，宋偃也在屏幕前，脸色十分难看。
　　和夏渺她们一样，宋偃完全没想到盛暖会这么直接粗暴……过去那些事她以前明明比谁都怕，比谁都想逃避，可现在，她却坐在那里，把她曾经拼命想要隐藏的事摊开在千万人面前。
　　而这一切的源头，是因为他把那些事无意间告诉了夏渺……
　　宋偃自觉除了这个他没有对不起盛暖的地方，而且他不是故意的，可盛暖这样一弄，他就说不清了。
　　直播间，盛暖继续出声。
　　“我以前还很透明很透明的时候，一次参加节目，宋偃帮了我……也是那时，我对他一见钟情。”
　　“他不喜欢我，我也知道，所以，后来一次他一改以往对我的疏离主动联系甚至提出交往的时候，我无比惊喜，那时，我并不知道他刚和夏渺小姐刚分手，只是需要有人陪伴他渡过失恋期。”
　　“当然，这些都是我自愿的……我知道他不喜欢我，否则，他不会在我陪他在剧组照顾他的时候，因为怕被狗仔拍到，将我拒之门外。”
　　盛暖自嘲苦笑：“他们说我是私生饭，可那时候，我拿着保温桶，里面是给他煲的养胃汤，后来，他说是他睡着了，没有听到门铃声。”
　　没有抬头去看屏幕上的一片骂声，沉默片刻，盛暖接着说：“我那时候相信了他……”
　　“我以前知道一切都是我自己追来的，我认，因为我那时候是真的喜欢他……也是因为喜欢和全然的信任，在他被全网骂仙侠第一丑男，自暴自弃甚至绝食的时候，我把自己的秘密告诉了他。”
　　直播镜头前，盛暖两手握着水杯，低垂着眼，语调平缓：“我给他看我以前丑陋无比的照片，告诉他我曾经比他更绝望，告诉他一切都会好起来的……那些是我最大的秘密和最深的伤疤，我那时，只是希望他能好起来。”
　　“因为我知道那种痛苦，所以不想让他也经受那些，只是我没想到，那些东西，会成为他在面对白月光时的谈资……”
　　盛暖抬眼：“至于有人所说，我在和宋偃恋爱期间劈腿徐岁宴，或者徐岁宴知三当三，我可以发誓，在那期间，我与徐岁宴两人保持着正当的朋友关系……而现在，我已经与宋偃和平分手。”
　　“至于颁奖典礼上徐岁宴动手的事……他知道周成哲先生曾经做过怎样伤害我的事，也是因此，在周成哲先生毫无悔过之意并且继续肆无忌惮对我当众嘲讽羞辱的时候才会忍无可忍。”
　　“大家反对暴力，可是，言语上的羞辱难道不是另一种暴力吗？”
　　“徐岁宴是我认识很久的朋友，我很感激他一直以来对我的帮助和照顾以及维护，他在我心里是非常好的人。”
　　沉默片刻，盛暖看着镜头：“我要说的，应该就这些了，总而言之，截止这一刻之前，我与徐岁宴之间没有任何不正当关系，他不该是承担所有骂名和指责的一方。”
　　下边有几条评论似乎抓住了什么盲点。
　　“截止这一刻？那以后呢，你们之间会有什么关系吗？”
　　“emm……我也想问。”
　　盛暖看了眼那些评论，笑了笑：“以后？以后的事谁说的清呢，不过，徐岁宴这么优秀，我现在也是单身，要是追他，甚至在一起了，也没什么好奇怪的……”
　　说完，她缓缓坐直身体：“今天的直播就到这里吧，我想，近来大家关注的事情我已经全部告诉大家，如果有谁不认可我的言论，大可以与我对峙，我奉陪到底。
　　最后，我想说……我以前胆怯懦弱，遇到事情总是想要逃避，想要息事宁人，但以后不会了。”
　　盛暖对着直播镜头：“从今天开始，无论什么人，想要以何种方式攻击或者伤害我，我都不会再退缩半步。
　　占据了大家这么长时间，谢谢，再见……”
　　冲着镜头挥了挥手指，盛暖直接退出直播……

第1004章 整容网红 035

　　这边，盛暖从整容开始，抽丝剥茧把夏渺孙茜儿几人还有宋偃的事全给抖了出来，然后干脆利落退出。
　　另一边，那几人的社交账号则是已经被彻底淹没。
　　网上关于夏渺几人校园霸凌的热度不断攀升，紧随其后就是宋偃渣男的标题。
　　“太可恨了，快点出来道歉@夏渺@孙茜儿@周成哲。”
　　“想到那些照片就气的全身发抖，我特么以前也被人欺负过，只是后来我报复了，校园霸凌者bdhS！”
　　“果然是人以群分，宋偃小糊卡还搞替身文学那一套，钥匙十块钱三把，你配吗？”
　　“隐瞒女友存在就不说了，为了自己单身人设将女友拒之门外，让她被骂私生饭，这是人能做出来的事吗？”
　　“封杀霸凌者，封杀霸凌者！”
　　网上一片群情激愤，另一边，夏渺孙茜儿还有周成哲的公司也已经召开紧急会议讨论要如何公关。
　　然而，一个多小时后，他们讨论出的结果是：无法公关。
　　因为盛暖这次毫无预兆发难，并且完全没有给他们留公关的余地。
　　那些照片就不说了，原来的学校有多少人都亲眼目睹过，校园霸凌无法否认……以前没人提起的时候，很多人可能即便想拿来做文章也不容易掀起风浪。
　　可现在，却是盛暖那个当事人在上千万人面前直接公开一切。
　　他们不可能公关到当初学校所有人……
　　校园霸凌是现在社会上很敏感的话题，因为每个人都可能会遇到，所以大家都很容易共情，对施暴者的厌憎理所当然。
　　有人提出道歉：比如，以他们当年年纪小心智不成熟为理由来道歉，这也是一个突破口，毕竟，对于小孩子，大家还是可能会给机会的。
　　然而，因为盛暖放出的那段录音，还有金蔷薇颁奖典礼上的事情，彻底粉碎了年纪小不懂事才会犯错这个借口。
　　如果是因为当年年纪小不懂事，那现在，录音里，夏渺和孙茜儿又怎么会那么有恃无恐拿当年的事恐吓威胁盛暖。
　　周成哲更是当着整个圈子的人公然嘲讽羞辱盛暖……他们的所作所为，彻底断了自己的后路。
　　这一切都在盛暖的预料中……若非为了一击毙命不给他们反水狡辩的机会，她又何必忍耐这么长时间。
　　除此之外，她也想证明，原主没有错。
　　那个姑娘不聪明，识人不清，可她没有做错什么，唯一的错就是不该太善良……盛暖做了当初原主做过的所有事，她想证明，那个姑娘，是该有好的结果的。
　　应该付出代价的是夏渺宋偃那些人！
　　紧随其后，很多合作方开始公开表态。
　　“对校园霸凌零容忍，对职场欺压零容忍……自今日起，我方终止所有与夏渺小姐的合作，并且今后在对代言人的审核上会更加严格，欢迎大家监督。”
　　“《青春期恋爱》节目组将终止与孙茜儿小姐的合作，反对霸凌暴力……”
　　…………
　　就连金蔷薇奖官方账号都发了一条围脖。
　　金蔷薇奖官方微博v：我们反对一切形式的暴力伤害，并拒绝与霸凌者共事。
　　同时，官方账号中本次颁奖典礼嘉宾里将周成哲名字抹去……但同时，也去掉了获奖海报中徐岁宴的海报。
　　毕竟，徐岁宴在颁奖典礼公然打人。
　　但是在获奖名单中，徐岁宴的名字依旧在那里。
　　很快，周成哲就认怂了，直接发布了一则道歉声明，并且关了评论。
　　同一时间，夏渺和孙茜儿坐在沙发上，看着手机上收到的一条条终止合作通知和网上铺天盖地的谩骂，脸色难看到了极致。
　　孙茜儿更是没忍住直接砸了手机。
　　她们两人都明白，她们在这个圈子里的事业算是彻底毁了……
　　特洛伊海岛和国内有十几个小时的时差，等到徐岁宴日上三竿从酒店床上爬起来拿出手机看到助理的未接时，距离盛暖的直播已经过去了十一个小时。
　　他几乎立刻就清醒了，蹭的爬起来迅速打开网上的直播回放。
　　看到盛暖放出的那些照片，看到她像是说别人的事一样将自己以前所受的欺凌一一剥开，徐岁宴握着手机的手指用力到骨节泛白。
　　最后，他听到盛暖说她和宋偃分手，还说……徐岁宴那么好，即便她以后追他也不是没可能……
　　徐岁宴整个人都懵了一瞬，眼神骤然变得明亮差点没忍住跳起来，可想到什么，接着又忍不住咬牙。
　　盛暖和那个人渣分手他当然开心，可她当众说以后可能会追他，把自己放到了主动的位置。
　　他知道她为什么这么做，这是为了彻底断了他以后再被人骂小三的可能。
　　她自己现在还没把身上的事收拾利索，却替他考虑这么多……蠢死了！
　　为什么永远这么蠢！
　　徐岁宴爬起来套上衣服，给助理打电话让定最近的一班机票，然后迅速洗脸刷牙。
　　他要回去见她，一刻也等不及了！
　　如果知道她会这么做，会直接开直播说这些，他不会离开的……他只是心烦又气她冥顽不灵，想散散心而已，结果她却一个人闷声不响整了个大的！
　　徐岁宴连房间都顾不上退，拿了钱包手机坐电梯下楼。
　　可刚到楼下，手机响了，他拿出手机，就看到是盛暖。
　　他连忙接通：“喂。”
　　“哪个房间呢？”盛暖的声音传来。
　　徐岁宴愣了一瞬：“嗯？”
　　盛暖说：“不是答应了陪你度假冲浪吗……”
　　话音未落，徐岁宴看到，对面，穿着露脐背心阔腿裤戴着墨镜的盛暖从对面走过来。
　　腰身纤细，肤白如雪，墨镜下，红唇翘起明媚的弧度。
　　愣了一瞬，徐岁宴几步上前一把将人拽住，转身直接进了电梯……

第1005章 整容网红 036

　　被拽着走进房门，盛暖有些懵：“哎哎哎你这是……”
　　话没说完，房门关闭，一只手捏到她后颈迫使她抬起头来，下一瞬，徐岁宴低头就吻了过来。
　　他的掌心温热，有些难耐的辗转亲吻着，一边无意识般摩挲着她后颈，像是在安抚自己的猎物。
　　盛暖原本抵在他胸口的手缓缓放松，变成拽住他衣服稳住身形……半晌，徐岁宴才停下来。
　　他没有退开，就那么近距离看着她，声音微哑：“为什么？”
　　盛暖嗯了声：“什么？”
　　徐岁宴眼也不眨：“你说觉得我很好，可能会追我……”
　　盛暖笑了：“不是你上次都说了，我是被你感动想要报答嘛。”
　　徐岁宴咬牙：“我那时以为你还喜欢那个人，我太嫉妒了，是在说气话，我……你真的觉得我好吗？”
　　盛暖想了想，摇头：“不好不好，嘴碎还毒舌……”
　　徐岁宴抿唇，然后就听到她话锋一转：“不过我现在才发现，你其实有些笨，没名没分就上台打人自毁前程，不太灵光。”
　　拽着衣服让他更近一点，盛暖勾唇：“看你这不太聪明的样子，我就觉得吧，我得看着点，别回头轻而易举让谁给骗走了……”
　　话音未落，徐岁宴低头又要亲过来，就在这时，盛暖手机响了。
　　是宋偃。
　　看到屏幕上的名字，徐岁宴神情微僵，蹙眉就想抢走手机，却被盛暖连忙躲开。
　　徐岁宴气结：“你们不是已经分手了？”
　　盛暖冲他眨眨眼：“我还想看看他狼狈求饶的样子呢。”
　　说完，她按了接通。
　　宋偃的声音有些沙哑：“暖暖……”
　　盛暖嗯了声：“什么事？”
　　“对不起，暖暖，我知道我让你伤心了。”
　　宋偃语调满是痛悔：“我知道以前都是我不好，我真的知道错了暖暖……”
　　这时，盛暖已经从客服那里知道发生了什么事：林雅把宋偃踢出剧组了。
　　这次的事让宋偃彻底声名狼藉，原本他就还没彻底走出上次仙侠丑男的低谷，好不容易抓住了一根救命稻草，可现在，却被全网骂渣男。
　　隐瞒恋爱就不说了，为了不被狗仔拍到，把女朋友关到门外让女朋友被骂成私生饭也不解释。
　　女朋友担心他撑不住全网黑，把自己的悲惨经历告诉他……却被他用来讨好霸凌过女友的人，这得是什么样的极品人渣才能做出来的事。
　　尤其是几个小时前，林雅忽然公开宣布要换掉宋偃，并且直接说明宋偃这次机会是盛暖替他找来的，这么一对比，宋偃更是被骂成翔了。
　　连最后一根救命稻草都没了，所以宋偃才会打电话过来……
　　听到宋偃的话，盛暖啧了声，对面，徐岁宴神情紧绷，眼也不眨盯着她。
　　她转身往沙发那边走去，一手拿着电话，另一只手反手勾住徐岁宴衣襟，徐岁宴微怔，然后眼睛就亮了。
　　他紧跟着盛暖脚步往前，然后伸手一把将她抱起来，直接走过去坐到沙发上，将盛暖放在自己腿上。
　　两人离得很近，他能清楚地听到宋偃的声音。
　　“暖暖，我真的知道错了，我那天是喝多了被夏渺套话，我不知道她以前欺负过你。”
　　徐岁宴撇撇嘴，神情鄙夷。
　　盛暖似笑非笑：“然后呢？”
　　“然后……”
　　宋偃连忙说：“我可以公开向你道歉，暖暖，只要你肯原谅我，再给我一次机会，我们还可以回到以前，我以后一定会对你很好的……”
　　听着宋偃的哀求，想到原主所遭遇的一切，盛暖啧了声：“宋偃，是谁给你的自信让你觉得我会想和你回到从前的，嗯？”
　　宋偃僵了一瞬，顿时有些急了：“你说这个是什么意思，你这么说，那我们过去一年算什么？”
　　盛暖耸肩：“算我眼瞎呗。”
　　宋偃还想说话，盛暖直接打断他：“宋偃，你来跟我道歉不过是意识到你自己的事业要完了……所谓的求原谅也不过是想把你所有的骂名推出去，想让我替你澄清。”
　　电话里，宋偃的呼吸有些急乱：“我，我不是。”
　　“是不是的你自己心里清楚，我只想说，我公开的一切都是事实，那些都是你自己做的事，人总是要为自己所做的事负责的，宋偃……你死心吧，以后别联系我了。”
　　说完，盛暖挂了电话，然后直接拉黑。
　　徐岁宴把她拉黑宋偃的举动看在眼里，面上顿时露出笑意。
　　盛暖抬头就看到他那副想笑又想忍着的嘚瑟样子，不由挑眉：“偷乐什么呢？”
　　徐岁宴抱着她仰头亲过来：“没笑啊，过来，再亲下……”
　　…………
　　半个月后，宋偃又上了一次新闻：被一则娱乐八卦爆出他因为还不起房贷被强制执行。
　　狗仔拍到的是宋偃搬家时的照片，搬家公司把一些家具家电往车上搬，宋偃戴着鸭舌帽背着背包站在一旁抽烟，胡茬邋遢。
　　网上不乏幸灾乐祸的人在嘲讽他：连鞋架和微波炉都要搬走，可见现在经济状况也是很艰难了。
　　在那之后没多久，孙茜儿开直播带货。
　　直播刚开始她的直播间就是一片骂声，然后孙茜儿就在直播间声泪俱下的控诉，说她以前是夏渺的跟班，做什么事都是听夏渺的吩咐，夏渺让她欺负盛暖，她不敢不听，不然被霸凌的就是她了。
　　“是我太懦弱才会为虎作伥，我向盛暖道歉，向大家道歉……我妈妈生病了需要医药费，我必须出来赚钱，求大家再给我一次机会……”
　　顷刻间，孙茜儿就把自己塑造成了家境可怜，不得不依附大小姐生存的小狗腿，虽然也可恶，但也有人开始共情她。
　　可眼见孙茜儿就要给自己找到活路的时候，夏渺露面了。
　　她直接反击，爆出孙茜儿高中时期就跟社会上的混混儿不清不楚，所谓的被压迫也不过是她自己虚荣想从夏渺身上捞好处。
　　夏渺在直播镜头前满眼嘲讽：“她从小到大花我的钱，靠我的资源出道，现在混不下去了就想靠背刺我给自己找活路……做梦！”
　　原本的姐妹花彻底撕破脸，随后，孙茜儿就爆出夏渺所谓的千金小姐人设也是虚有其表，说夏家的生意只剩下空壳子，卖了三套房子才堵住窟窿，说夏渺是强凹千金小姐人设……
　　两人直接撕上了头，孙茜儿还顺道爆出，周成哲其实是个同，还被大佬潜规则过……一时间，狗咬狗十分热闹，几人的名声也愈发臭到极致。
　　就在那几个原本所谓的发小姐妹花撕的不亦乐乎时，《深渊》上映，票房大卖，同时获得多项大奖提名，盛暖和徐岁宴受邀前往a国参加庆功宴。
　　大制作的庆功宴十分热闹，好几个国家的圈内人都在，金碧辉煌的宴会厅内乐声悠扬，处处欢声笑语。
　　盛暖躲不过，喝了两杯酒，度数不高，却也让她有些犯晕。
　　为了醒酒，她躲到了露台上……没过多久，徐岁宴就跟出来了。
　　“喝高了？”徐岁宴挑眉。
　　盛暖无奈笑了笑：“有点。”
　　徐岁宴走过来站在她身边，对面，悬挂着大钟的建筑被灯光映成墨绿色，美轮美奂。
　　就在这时，远处海面上忽然烟花绽放，几乎笼罩了整个海面。
　　盛暖看得有些失神，然后就感觉到手里的酒杯被碰了下，扭头，就被拽得靠到徐岁宴胸前。
　　他低头在她唇上亲了下：“我有没有跟你说过……很高兴认识你。”
　　盛暖笑开：“嗯，我也很高兴认识你。”
　　话音刚落，就见徐岁宴像开屏的孔雀一般嘚瑟道：“那不是理所当然嘛，遇到我这么有颜有钱还对你专情的男人，算你走运！”
　　盛暖简直都要惊呆了，顿了片刻，才叹了口气：“不愧是你。”
　　徐岁宴闷笑了声，低头又亲了过来……

第1006章 整容网红 037

　　晚上，盛暖和徐岁宴被安排到了同一个房间……是利斯特安排的，理由是房间不够，只剩下最后一个套房了。
　　徐岁宴不动声色表示理解，然后偷偷给了李斯特一个赞许的眼神，等迫不及待送走利斯特后，徐岁宴立刻冲进浴室。
　　洗香香喷香香……确保自己处于最完美的状态后，他换上衬衣长裤拿出花瓶里那支鲜嫩欲滴的玫瑰花，去敲另一个房间的门。
　　然而，没有回应。
　　徐岁宴有些纠结……她不乐意吗？
　　亲亲摸摸都有过就差最后一步了，不会吧……
　　“盛暖？你睡着了？”
　　“盛暖？”
　　“周囡囡……再不出声我进去了哈？”
　　“我真进去了！”
　　半晌，徐岁宴小心翼翼推开房门……然后就看到，盛暖已经趴在床上呼呼大睡，身上还是参加宴会时的礼服。
　　徐岁宴整个人都有些懵。
　　这么好的氛围，这样的夜晚，她就这么睡了？
　　片刻后，徐岁宴认命的放下玫瑰花，走过去，把人抱起来放到枕头上……
　　盛暖身上是束腰抹胸礼服，一片白腻饱满十分惹眼，徐岁宴再三努力也没能移开眼神，顿了片刻，他给自己找到了理由：穿成这样睡，肯定不舒服。
　　嗯，他就是替她换下衣服就好。
　　片刻后，一只手微颤着拉开礼服拉链……长裙滑落的一瞬，徐岁宴觉得自己脑中甚至有一瞬间的空白，几乎能听到自己的心跳声。
　　不行，你不是禽兽，人都喝醉睡着了……做个人，徐岁宴，你要做个人！
　　徐岁宴颤抖着手把被子给盛暖盖上，可下一瞬，被子就被踢开了。
　　床上的醉鬼含糊着抱怨：“热……”
　　她没洗澡，身上粘乎乎的，盖了被子更难受。
　　徐岁宴整个人都有些麻，声音有些颤：“盛暖，你别这样我跟你说，有点过分了啊。”
　　仿佛听到了他的声音，床上的人儿睁开眼，醉眼朦胧。
　　徐岁宴呼吸一滞，屏息看着她……然后，就见盛暖冲他伸手：“我要洗澡。”
　　徐岁宴蓦然僵住：“洗、洗澡……”
　　对，喝多了本来就难受，洗个澡是应该的、应该的！
　　喉结动了动，徐岁宴咬牙上前直接把人打横抱起朝浴室走去……片刻后，浴室里传来哗哗的水声……
　　半晌，水声停下，浴室门打开，徐岁宴用浴巾把人裹着抱出来，他自己身上的衬衣已经彻底湿透了，但衣服却完好的穿着。
　　把人放到床上，抽走浴巾拉过被子盖住，徐岁宴抬手把浴巾扔到地上……低头看了眼自己某处的狼狈，他闭眼吸气，咬牙切齿。
　　这都能忍住，徐岁宴，你特么绝逼是圣人！
　　强行逼自己转身，然而，这时，床上的人忽然出声：“怎么还不睡？”
　　徐岁宴身形僵住，回头，就见盛暖露出个脑袋冲他笑嘻嘻：“过来睡觉啦。”
　　这特么再忍就不是人了……
　　徐岁宴面无表情扯开衬衣蹬掉裤子，掀开被子直接钻了进去……可刚要伸手就被一巴掌打开：“睡觉，别摸我。”
　　徐岁宴：……
　　片刻后，他再度小心翼翼伸手……然后又被打开。
　　对面的醉鬼泪眼朦胧：“我头好疼，你能不能安静睡觉别碰我！”
　　徐岁宴：……
　　看到小醉鬼闭眼睡过去，徐岁宴无奈坐起来就想出去睡……躺在这里不让碰，这跟上刑有什么区别！
　　可低头又看了眼埋在被子里只露出个头的人儿，却终是没舍得下床。
　　顿了片刻，他咬牙叹了口气，再度钻回被窝，然后，伸手小心翼翼把人搂住。
　　这次，他没有乱摸，也没有再被打，怀里柔腻的人儿似乎挺喜欢，又往他胸口靠了靠……一时间，徐岁宴竟是分不清究竟是幸福更多还是痛苦更多。
　　不知过了多久，徐岁宴忽然坐起来，像是忍无可忍爬起来下床冲进浴室……片刻后，带着满身水汽出来，犹豫了一瞬，又钻回床上把人抱在怀里……
　　整整一晚上，盛暖都睡得不太安稳，一会儿觉得自己靠在一个很是温热的怀里，一会儿又觉得身侧的人全身冰冷让她想要躲开。
　　那人却不肯她躲开，紧紧抱着她，然后，整整一夜，忽来忽去，忽冷忽热。
　　等到她睁开眼时，窗外已经透出些许晨光，入眼就是线条优越的下颌线，再往上……徐岁宴闭着眼。
　　盛暖这才发觉，她躺在他怀里，那个……衣服都没穿。
　　这时，徐岁宴缓缓睁开眼：“你醒了。”
　　他眼睛有些发红，神情一片生无可恋……充满沧桑和控诉。
　　盛暖眨了眨眼：“你怎么了，没事吧？”
　　徐岁宴神情麻木：“你觉得呢？”
　　客服在旁边幸灾乐祸：“他一晚上冲了七次冷水澡。”
　　盛暖：……
　　顿了顿，她凑上前抬头亲了下他下巴，徐岁宴身形蓦然一僵，直勾勾看着她：“你最好别乱动了。”
　　整整一晚上……他不知道自己会做出什么事来！
　　盛暖被逗笑了，再度靠近，又亲了下他，被子下，小腿在他腿上蹭了蹭……下一瞬，徐岁宴蓦然翻身将她按住低头就吻了上来……
　　一点就着……紧贴着的肌肤一片温热，是让人无比悸动的体温……
　　…………
　　利斯特乘坐专用电梯上楼，走到房门口的时候，刚想敲门，忽然听到里面隐约的暧昧声音。
　　他动作微顿，然后睁大眼满眼震惊，甚至有些不敢置信的看了下手表。
　　已经上午十点多……
　　整整一夜，这会不会有些太疯狂了？
　　他是不是应该找个机会告诉徐，身体要紧……

第1007章 第二十五 八零娇女 001

　　“……每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜，恭喜恭喜恭喜你呀恭喜恭喜恭喜你……”
　　盛暖在欢快的歌声中睁开眼，第一瞬间，下意识往曾经出现光门的方位看去。
　　没有上次外边铺天的震动和攻击，一片安静祥和，她顿时松了口气。
　　客服的歌声戛然而止：“宿主，怎么了，你找什么呢？”
　　盛暖哦了声：“没什么，我就是担心外边出什么状况。”
　　客服一愣，顿觉惊奇：“宿主，你怎么知道最近不太平的？”
　　盛暖：……
　　是不是该羡慕它什么都给忘了。
　　客服还在絮絮叨叨：“时空修复处在这个锚点的能量消耗到了最后阶段，可能要不了多久就要离开这个地方，很多东西察觉到了，最近比较焦躁暴动……”
　　盛暖立刻想到了上次外边的攻击和那一地的血肉模糊，她有些犹豫：“那要怎么应对？”
　　客服嗨了声：“不用担心，我们这里已经被主系统做了加强防护隐藏起来了，很安全，这也多亏了我们这队超强组合成绩好，主系统才会格外照顾，嘻嘻。”
　　照顾？
　　盛暖莫名想到了那个自称白泽的男人。
　　接着她又猛地想起什么：“你说，时空修复处要离开这个锚点了？”
　　虽然不懂什么是锚点，但大致意思也能猜到，就是要换地方。
　　盛暖有些担心：“时空修复处整个都要离开这里了，那我还能回去吗？”
　　客服一愣，然后犹豫着开口：“也是哦，换了锚点后这里拥有的通道都会关闭……我查查。”
　　很快，客服就松了口气：“宿主，按照我们的速度，在时空修复处离开这里之前肯定能攒够积分的，我们继续加油，早点攒够积分你就可以回去了。”
　　盛暖嗯了声，不想再耽搁时间：“看下一个任务吧。”
　　客服立刻打起精神：“好嘞宿主，请准备接收数据……”
　　这个任务是一个类似于盛暖所在世界八十年代的世界背景。
　　客户盛暖从小跟着母亲林亚丽颠沛流离，到她十七岁的时候，母亲林亚丽认识了到城里卖山货的霍顿，看霍顿老实本分，然后跟着霍顿回家，打算嫁给霍顿做妻子。
　　可就在盛暖跟着母亲从城市来到位于山村里的霍家没几天，她母亲林亚丽和霍顿去县城置办东西时，双双出了意外坠崖而死。
　　盛暖原本就反感贫穷落后的霍家，再加上她觉得母亲出事都怪那个霍顿，因此，对霍家剩下的两兄弟十分憎恨。
　　然而，她没了相依为命的母亲，没钱没房没地，一无所有，不得不依附霍家兄弟生存……霍家贫穷，弟弟霍应时还是个残疾，父亲去世后，全靠大哥霍应寒养家，日子过得捉襟见肘。
　　盛暖跟着母亲时虽然到处漂泊却吃喝不愁，霍家日子却十分困苦，她是不得不将就，一边靠两兄弟生存，一边恨他们。
　　恨他们的父亲害死她母亲，恨他们两兄弟私吞了她母亲留下的钱财不肯给她。
　　后来，盛暖认识了在县城教书的老师沈烨，沈烨生的斯文俊朗，又有正式工作，盛暖铁了心要嫁给沈烨摆脱霍家兄弟……却遭到霍家大哥霍应寒的强烈反对。
　　为了拆散他们，混了黑的霍应寒还带人去学校恐吓沈烨，这让盛暖对霍应寒更是恨之入骨，也是因此，她去举报了霍应寒涉黑。
　　那时，县城拆迁建厂，霍应寒进了开发商的拆迁队，为了挣钱，纠集一帮人没少作恶，盛暖这一举报，霍应寒直接被抓判了两年。
　　而盛暖则是如愿嫁给沈烨。
　　可婚后的生活却和她想的截然不同……沈烨斯文俊逸却生性风流，盛暖根本管不了他，非但管不了沈烨，还要被愚昧强悍的恶婆婆拿捏欺压。
　　沈家占了她结婚所有的嫁妆，在她连气带累被磋磨成重病的时候，却把她扫地出门。
　　为了维护沈烨的名声，还诬陷是因为她不检点搞破鞋，把她扔在医院等死。
　　就在她叫天天不应，无比绝望的时候，有人替她垫付了医药费……等到缓过一口气，盛暖才知道，帮她付医药费的居然是曾经被她送进监狱的霍应寒。
　　霍应寒坐了两年牢，出狱后跟着原来的开发商干，没两年就自己承包工程，赚了钱成立了自己的公司，已经成为建工行业新贵。
　　让盛暖陷入绝境宛若天文数字的医药费对他而言不过是手指缝里掉出的施舍。
　　后来，在盛暖弥留之际，也是霍家兄弟找了人照顾她最后一程……临终时，她跟霍应寒道歉，忏悔自己以前做的事，结果才知道，原来，当初她母亲的死另有内情。
　　她母亲一直靠出卖色相加坑蒙拐骗维生，那次去县城的路上，她想卷走霍顿的钱被霍顿发觉，追逐时不慎双双坠崖，她母亲当场毙命，霍顿是在医院没的。
　　根本不是霍顿连累她母亲，而是她母亲自作自受还连累了霍顿。
　　而她母亲也根本没有留下什么钱，说有钱都是骗她的……
　　霍顿临终前告诉霍应寒，说盛暖年纪小是无辜的，让霍应寒给她一碗饭吃，却没想到，喂了个白眼狼出来。
　　盛暖满心歉疚悔不当初……
　　盛暖接收完数据，问客服：“客户诉求呢？”
　　客服继续调出数据：“她为自己和母亲曾经做的事感到羞愧，任务诉求是要自立自强，报答霍应寒，让霍应寒别再走上涉黑那条路。”
　　原剧情中，最后霍应寒的生意做得很大，结局却不怎么好，因为他刚起步的时候太心急，做了些见不得光的事。
　　原主想要他别走岔路……
　　盛暖嗯了声开始选技能。
　　身手保留已经成了习惯，盛暖在光幕上划拉划拉，看到了“经商头脑”，顿了一瞬，选了这个。
　　她从原剧情中知道，霍应寒之所以会那么心急想赚钱，是因为他想给弟弟霍应时安装假肢。
　　霍家两兄弟，霍应时是小时候一个路过村子的乞讨女病逝留下的孩子，霍顿心地善良可怜孩子孤苦无依就收留了，当成儿子养。
　　原本霍应时是健康的，可小时候一次，霍应寒带着霍应时上山捡山货，霍应时不慎踩了捕兽夹，脚踝被夹伤。
　　那个时候他们贫穷，乡村县城的医疗水平不够，救治不当又耽误了些日子，后来伤口溃烂，没能保住那只脚。
　　自那之后，霍应寒对这个没有血缘关系的弟弟除了疼爱就是歉疚，随着霍应时年纪越来越大，上学和处对象的事都因为身体的残缺受到影响后，霍应寒心里的歉疚也与日俱增。
　　他听说京城引进了国外的新技术，量身定做的假肢和自己原本的肢体一模一样后就起了心思。
　　可那种假肢要好几万……在那个县城人均工资几十块的年代，几万块钱无异于天文数字。
　　也是因此，霍应寒才会为了赚钱走上作恶涉黑的岔路。
　　盛暖想着，要报答阻止他走上岔路，那就要帮他解决钱的问题……八十年代正是做生意的风口，所以，这个经商头脑应该挺好用。
　　选好后，她点点头：“可以啦。”
　　客服一如既往哟嚯一声：“新世界走起……”
　　熟悉的眩晕过后，盛暖眼前一亮，还没看清自己的状况，就听到一道冰冷的的声音。
　　“家里就这条件，你能吃了吃，吃不了就饿着。”
　　盛暖眨了眨眼，这才看清眼前的情形。
　　破旧的土屋光线有点暗，她正坐在一张有些泛黑的方桌前，桌上斑驳的搪瓷盘子里是几个黑窝头，窝头旁边是一盘咸菜，在她面前有一碗玉米碴子，稀稀拉拉的几乎能照出人影。
　　对面的年轻男人留着有些凌乱的寸头，比小麦色略深的肤色，身形高大，五官冷峻眉眼凌厉，正面无表情看着她。
　　明显就是刚让她“不能吃别吃”的人。
　　其实男人长得不差，眉眼距离比较近，显得眼睛深邃，挺鼻薄唇，面部轮廓雕刻出来的一般立体，只是因为肤色偏黑又神情冰冷，所以看起来有些凶。
　　这时，旁边响起一道柔和的声音：“大哥，暖暖以前在城里，不像咱们苦惯了，她吃不习惯也正常，你别这么凶。”
　　盛暖扭头，就看到坐在她旁边的少年。
　　白皙的肤色，精致到有些隽秀的眉眼，对上她的视线，少年抿唇冲她笑了笑，温声安抚：“家里没什么钱了，你将就一下，我明天给你做好吃的。”
　　短短片刻，盛暖就分清了两人。
　　对面那个高大看似清瘦露出的胳膊却满是肌肉线条的，是霍家老大霍应寒，旁边这个秀气柔和的少年则是霍应时。
　　霍应时话音落下，对面，霍应寒已经喝完了碗里的玉米碴子，抹了下嘴，沉声跟弟弟说：“你腿脚不方便，照顾好自己就好，别惯她臭毛病。”
　　说完，霍应寒起身拿过旁边灌满了水的塑料水壶出门：“我去山上了。”
　　“大哥干活注意安全。”
　　霍应时目送大哥离开，然后收回视线对盛暖笑了笑：“快吃吧，总比饿肚子好……”
　　盛暖嗯了声，低头端起碗。
　　玉米碴子跟面汤一样，她又吃了个窝头……的确味道不怎么样，主要是口感很糙，但她没有浪费，吃完了一整个。
　　吃完饭她准备收拾洗碗，却被霍应时阻止：“我来吧。”
　　少年眉眼弯弯：“这些是一直都是我做的。”
　　盛暖没再争抢，扫视了圈宽敞却破旧的院子，然后推开木板钉的院门走到外边。
　　对面一户人家，看起来干瘦娇小的女孩端了一盆衣服回来，竟是一大早已经洗了躺衣服了。
　　屋子里出来了个穿着水红泛白上衣的中年女人跟她一起晾衣服，两人看到盛暖，少女怯生生收回视线，那妇女却是小声啐了口。
　　“呸……跟她那个妈一样，生着一副狐媚子模样，一看就不是正经人……”

第1008章 八零娇女 002

　　盛暖已经从原剧情中知道，原主的样貌不差，所以在被对面的妇女嚼舌根说她是狐媚子的时候，也没怎么当回事。
　　这个年代的女人都很保守，一边自己保守一边还要充当卫道士，不允许别的女人出格，但凡出落的出挑一点的女人都容易被说闲话。
　　可当她在村里转了一圈后回去房间，不经意在桌上的镜子里看到如今这具身体的模样时，猝不及防，整个人都愣了下。
　　她自己本身就长得不赖，早已习惯了，毫无准备在镜子里看到另一张格外惹眼的脸，一时间差点没反应上来。
　　白皙的皮肤吹弹可破，眼睛又大又黑，眼尾略有些上挑，透出几分清冷，可小巧挺翘的瑶鼻下，唇珠饱满的嘴唇又平添几分甜美媚意……清凌凌的却又莫名娇艳。
　　两条麻花辫松松垮垮看起来很随意，却又透出些许清纯，整个人奇异的融合了娇媚和纯美。
　　饶是盛暖见多识广却也不得不承认，这张脸十分招人。
　　她身上是原主母亲还在时给她置办的浅粉色的确良外套，米色的长裤下是一双小白鞋……这种小白鞋在大城市十分时兴，在霍家寨这种小村子里十分稀罕。
　　也难怪原剧情中，原主会招来沈烨那种渣男……这张脸在外边，想不被人注意都难。
　　对门那妇女横眉冷眼说她长得狐媚子相……倒是还有些形象。
　　啧……
　　盛暖走到床边，从枕套里拿出一个小小的钱包，打开，里面是原主的所有身家。
　　原主母亲一直靠哄骗男人养活母女两人，对原主还算大方，钱包里有四张大团结，还有些零钱，算下来四十六块多，算是一笔资金。
　　盛暖想了想，拿出几块钱的零钱朝外边走去，临出房间门，看到桌上小罐子里剩下的几颗水果糖，也拿出来装进兜里。
　　出去堂屋，就听到霍应时正在他自己屋子里低声读英语……他没了一只脚，所有人都不看好他读书，觉得他读也白读，即便读完书出来，谁会要一个残废。
　　可霍应时想读书，霍应寒也全力支持，送他去县城读了高中。
　　这个时候，霍应寒还没开始发家，家里的确没什么钱，还要养一个高中生，也难怪日子捉襟见肘顿顿饭黑窝头。
　　盛暖出了院门朝外边走去，没走几步，就看到之前对门晾衣服的女孩正躲在墙角啃窝头。
　　看到盛暖，那女孩一愣，然后连忙把剩下的一小块窝头塞进嘴里囫囵嚼了几下咽下去。
　　盛暖往她们家院子里看了眼……堂屋里，一家人正坐着吃饭。
　　一对中年妇女，两个看起来十六七岁的小伙子，一家人围着桌子坐着，可这个女孩却躲在外边啃窝头。
　　盛暖脚步停下来，因为客服告诉她，这个女孩就是苏阮，原剧情中，原主弥留之际，被霍家兄弟找来照顾她的人。
　　那时候苏阮跟着霍家兄弟，看起来挺光鲜，没想到原来处境这么难。
　　顿了一瞬，盛暖朝苏阮那边走近几步然后开口：“你好，苏阮是吧？”
　　此时的苏阮皮肤有些粗糙，干瘦干瘦的一看就营养不良，眼神也怯生生的，站起来点点头：“我叫苏阮。”
　　盛暖冲她笑了笑：“你会做饭吗？”
　　苏阮愣了一瞬，然后下意识点头：“会。”
　　盛暖又走近几步：“你现在有什么事没？我想去镇上买点面粉什么的，但我不认识路也不会做饭……你要是能帮我做顿饭，我管你一顿，怎么样？”
　　面粉？
　　苏阮一愣，然后眼睛就亮了，可接着想起什么，她迅速往自家院子里看了眼，犹豫一瞬，小声说：“那、那不能让我家人知道。”
　　盛暖笑着点头：“成交。”
　　霍家村距离镇上差不多要走二十五分钟，两人出了村沿着土路往镇上走去，没过多久，盛暖就发现苏阮在偷偷打量她。
　　一会儿看看她的衣服，一会儿看看她的鞋……一边看，手指一边搅着自己花布衫的衣角，不知道在想什么。
　　盛暖从兜里掏出两颗水果糖递给她：“对了，请你吃糖。”
　　苏阮一愣，有些不敢置信，顿了一瞬，伸手接过去，把一颗塞进兜里另一颗剥开迅速放进嘴里……下一瞬，她抬头冲盛暖露出大大的笑脸。
　　“我第一次看到你就觉得你人很好呢……城里姑娘就是大方。”
　　女孩奉承的有些生疏，盛暖冲她笑了笑。
　　水果糖在外边大地方已经不是什么稀罕东西，只是这个村子有些偏，而且整个市都是比较穷的地方，所以村子里更穷。
　　人们吃饱穿暖已经不容易了，没什么闲钱去买糖果这种东西……尤其是苏阮这种情况。
　　父母重男轻女，两个姐姐出嫁，下边还有两个弟弟，她一大早洗衣服回来，早饭却都没有她的，只有一个窝头。
　　脚上的黑布鞋脚趾都破了，大小也不算合适……更别说会有水果糖吃。
　　盛暖还知道，原剧情中，苏阮是被她母亲嫁给了一个老光棍换了一百块钱的彩礼来给大弟定亲。
　　后来苏阮不堪忍受老光棍的虐待，逃了出去，偶然一次遇到了霍家兄弟，这才跟在霍家兄弟身边得以谋生。
　　虽然在原主的记忆中，苏阮照顾原主的时候经常在霍家兄弟面前卖惨装辛苦，但对原主的照顾也算尽心。
　　她也是个苦命人罢了。
　　很快两人就到了镇上，说是镇子，其实也很贫瘠，只有一家粮油店一家肉店，因为不是集市日，也没什么卖菜的。
　　肉店里也没什么肉了，只剩下些猪下水，盛暖看了看，买走了所有的肥肠。
　　苏阮连忙小声说：“我不会做肥肠。”
　　这个年代物资紧缺，人们很少愿意花钱在调料上，肥肠也是肉，贵不说，做不好还容易腥，吃的人比较少。
　　盛暖嗯了声：“没事，我回头告诉你怎么做。”
　　反正有客服这么个百科全书在，不愁没菜谱。
　　随后，她又买了不少调料，然后称了几斤面粉和大米，又称了两斤菜籽油，用塑料瓶装了，跟苏阮一起拎着回去。
　　村口就有条河，盛暖跟苏阮一起在河里把猪下水洗搓了好久才回去，走进霍家院子的时候，就从窗户看到霍应时正低头做题。
　　盛暖没有惊动霍应时，带着苏阮进了霍家厨房……

第1009章 八零娇女 003

　　霍家一直是霍应时做饭，厨房虽然也破旧，但收拾的整齐利索，能看出霍应时是个细致人。
　　盛暖放下一堆东西，交代苏阮和面揉面，她则是去把肥肠切好腌制起来。
　　她自己以前很少做饭，但也能做，也知道这个年代没有让她当甩手掌柜十指不沾阳春水的条件。
　　虽然找了苏阮帮忙，也不能全都指挥她，两个人动起手来也比较快。
　　等到苏阮把面擀好，肥肠已经腌制好了，盛暖不太会用土灶烧火，就让苏阮烧火她来掌勺。
　　等霍应时听到动静拄着拐杖走到厨房的时候，锅里的肥肠已经被煸炒的滋滋流油，油汪汪的香气冒出来，烧火的苏阮无意识不停吞口水。
　　盛暖把盘子里的青菜蒜片什么的倒进去，迅速拨了几下然后准备装盘。
　　霍应时有些傻眼：“这是做什么？”
　　盛暖回头冲他笑了笑：“没事，今天你不用做饭，回去等着，好了喊你。”
　　霍应时神情微顿，眼神复杂的看了她一眼，又看了眼苏阮，然后低低嗯了声，转身拄着拐杖离开。
　　肥肠出锅后，苏阮手脚麻利把锅刷了，加了水架起柴火，然后开始切面。
　　这时候，谁家都很少吃白面，但苏阮从小到大做饭，手艺很好，擀的面又白又亮又劲道，切成韭菜叶粗细然后下锅……等到热汤面出锅，盛暖调好调料，浇上一勺烧肥肠，顿时香气扑鼻。
　　她把一碗肥肠面摆到苏阮面前：“忙了大半天，快吃吧。”
　　苏阮不停在围裙上擦手，肉眼可见的有些不安。
　　饶是在她自己家里，她也没有过这种待遇……满满一碗白生生的面条，油汪汪的肥肠，香味直往鼻子里钻。
　　她忽然有些想哭。
　　盛暖有些哭笑不得：“快吃吧，待会儿你家人要找你了。”
　　苏阮猛地回过神来，想起什么，再不犹豫，坐下来端起碗低头呼噜呼噜狼吞虎咽。
　　等到盛暖端了一碗面去给霍应时送到房间，再回到厨房，就看到苏阮居然已经迅速干完了一大碗面。
　　她有些傻眼，下意识问：“还要吗？”
　　苏阮刚一张嘴就打了个饱嗝儿，脸刷的就红了，然后连忙摇了摇头：“我吃饱了……谢谢你，真的谢谢你。”
　　盛暖失笑：“谢什么，不是说好的，你帮我做饭我管你饭。”
　　这时，院子外边响起中年女人有些尖锐的喊声。
　　“苏阮、苏阮……死妮子一整天不见人，苏阮……”
　　“我回去了。”
　　苏阮急匆匆道：“别、别让人知道我在你家吃好的了。”
　　盛暖点头：“放心吧。”
　　苏阮匆匆往外走去，刚走到院门口，就看到霍家老大霍应寒从外边走进来。
　　霍应寒本就高大，又脾气不好，再加上苏阮偶然见过一次他跟人打架的样子，心里一直有些怕他。
　　见霍应寒蹙眉看过来，苏阮一个激灵连忙解释：“我、是盛暖叫我来帮她做饭的，我，我回去了。”
　　说完她头也不回一路小跑回家，霍应寒蹙眉收回视线，刚走进院子里，就看到盛暖从厨房走出来，笑眯眯朝他开口：“大哥回来了，刚好，肥肠面做好了，洗洗手准备吃饭吧。”
　　霍应寒一愣，然后直接往厨房走去。
　　进了厨房，就看到案板上刚出锅的面条和那一大盘的肥肠。
　　想到刚刚苏阮畏畏缩缩离开的样子，霍应寒眉头再度蹙起：“你让人帮你做饭，做好饭让人自己回家了？”
　　盛暖微怔，下意识想解释，可想起来苏阮满眼慌乱央求她别让人知道的样子，顿了顿，笑着说：“我留她吃饭，她不肯。”
　　一边说着，她用旧托盘端了剩下的两碗面往堂屋走去：“快吃吧，再不吃面坨了。”
　　霍应寒面色有些冷。
　　这时，霍应时拄着拐从旁边走过来，分明已经把两人的话听在耳中。
　　看了眼霍应寒冰冷的面色，霍应时笑着解释：“哥，暖暖以前没在村里生活过，不懂这些人情世故也正常，下次她就知道了。”
　　霍应寒没再说什么，坐到桌前，看着碗里白生生的面条和油汪汪的肥肠，然后抬眼问盛暖：“钱哪儿来的？”
　　盛暖哦了声：“以前我妈给的，攒下来的。”
　　“以后没人惯着你了，大手大脚的习惯改改。”
　　说完，霍应寒低头不发一语吃饭。
　　等到吃完一大碗面，他站起来转身从带回来的背篓里摸出两颗野鸡蛋然后出了院门。
　　霍应时看向盛暖，温声劝道：“大哥不喜欢欠人情，也不太喜欢咱们家和村里人有太多瓜葛……你以后多听他的话他就不会凶你了。”
　　霍应寒爷爷是地主，前些年一家人没少被拉出来批斗，霍应寒小时候因为成分问题经常被恶意背锅，但凡谁家孩子干了坏事，只要推到霍应寒头上，必定没人查证直接找他算账。
　　他为了不给家人惹事，没少被村里人欺负，等到后来没了那些老旧作派才好起来，再有人欺负他时，被他一次就打怕了。
　　也是因此，霍应寒不喜欢这个村里的人，很少和村民来往。
　　盛暖哦了声，笑笑：“我知道啦。”
　　另一边，霍应寒拿着两颗野鸡蛋出门，苏阮正在收衣服。
　　看到霍应寒走过来，想起自己刚吃了人家一大碗肥肠面，那个盛暖看起来有些傻大方，可霍应寒不是蠢人……苏阮有些紧张，正准备说是盛暖非要她吃的，却看到霍应寒伸手递了两颗野鸡蛋过来。
　　“盛暖不懂事，喊你帮忙没留你吃饭，对不住，这个给你。”
　　霍应寒语调平静没什么表情。
　　苏阮愣了一瞬，嘴唇动了动，这时，她听到母亲张红霞的声音从院子里传出来：“还没好？就那几件衣服磨蹭什么呢？”
　　苏阮嗖得从霍应寒手里抓走那两颗野鸡蛋，急急说了声没事，转身头也不回匆匆回去自家院子里。
　　那两颗野鸡蛋被她藏在衣服下边，遮挡的严严实实。
　　盛暖从客服那里知道了苏阮拿了霍应寒的鸡蛋，想到她那副豆芽菜模样，脚趾外露陪她走了一大圈，无奈叹了口气。
　　吃完饭后霍应时去收拾洗碗不肯让她沾手，盛暖就回去自己房间整理自己的东西顺道看看家当都有什么。
　　天快黑的时候，霍应寒忽然敲响房门。
　　盛暖打开门有些诧异：“大哥，有什么事吗？”
　　原主在跟着母亲到盛家的第一天，就按照母亲的要求改口，叫霍顿爸爸，叫霍应寒大哥。
　　霍应时十七，比她还小一岁，所以叫阿时。
　　霍应寒站在门口，眼神半点没往屋子里看，把一块钱递过来。
　　盛暖怔忪：“做什么？”
　　“吃你东西的钱。”
　　盛暖有些傻眼：“不用，我们现在不都是一家人了，你……”
　　可她话没说完就被霍应寒沉声打断：“那是你母亲留给你的，我没多少钱，以后你要想吃好的，做你自己那份就好。”
　　说完，再不给盛暖反驳的余地，霍应寒把钱直接塞进她手里，转身大步走开……

第1010章 八零娇女 004

　　第二天一大早，盛暖早早起来，霍应时已经把早饭做好了。
　　还是玉米碴子黑窝头，霍应寒坐在那里不发一语吃的飞快，等到三人吃完饭，霍应时从柴房翻出一个背篓。
　　霍应寒正在给塑料水壶灌晾了一会儿的开水，见状蹙眉：“你做什么？”
　　霍应时笑着解释：“暖暖吃不惯窝头，老屋那边榆钱露头了，我去摘些榆钱蒸榆钱饭。”
　　盛暖微怔，连忙道：“不用不用，窝头挺好的，我吃得惯。”
　　霍应时摇头：“没事，我以前也经常摘……别担心，我没那么废物的。”
　　盛暖一时不知道该怎么接话，旁边，霍应寒冷声开口：“我说了，留下她就是给她一口饭吃，你照顾好自己就行了。”
　　他说这话完全没避着盛暖，盛暖顿时更不知道该不该再开口。
　　她知道，霍家兄弟其实原本都不想管她的，只是因为霍顿临终前说盛暖管他叫了爸，虽然只叫了几天，但他也当她是半个女儿了……她妈妈的事和她无关，让霍家兄弟给她一口饭吃。
　　也是因此，霍应寒才让她留下，但明显不怎么待见她。
　　其实想想也是，一个害死自己父亲的女人留下的女儿，再怎么无辜，也不可能不迁怒。
　　要不是兄弟两人敬重和尊崇父亲的遗愿，怕是原主早就被扫地出门了。
　　霍应寒毫不顾忌，倒是旁边的霍应时无奈笑着打圆场：“哥，既然暖暖留下来了，那我们就该对她好一些才是，你不用担心我，倒是你，伐树那么累，你就带两个窝头，身体撑不住的。”
　　“我没事，你注意安全。”霍应寒拿了水壶窝头后头也不回转身离开。
　　等到霍应时也背着背篓出了院子，盛暖才长长吁了口气。
　　原剧情中，原主记恨霍家兄弟，霍家兄弟也不待见她，一个屋檐下住着后来却成了仇人……也难为最后霍应寒居然还愿意帮原主一把。
　　足以见得他是面冷心热。
　　只是，他现在照顾她是因为父亲的遗言，也明显没把她当成自己人，连吃她一碗面都要给钱，以后又怎么可能接受她的帮助要她的钱……得想办法先拉近距离再说。
　　不过这也急不得，得慢慢来。
　　中午霍应寒不回家，家里也不做午饭，到了下午直接吃晚饭，盛暖没什么事，关上院门往村里晃晃悠悠走去。
　　这会儿是五一假期，孩子们都不上课，村里小孩挺多，跟着那些小孩奔跑的方向，盛暖一路晃荡到了村东头水库旁边的稻田里。
　　这里是北方，不过因为有条河不缺水，也有些人种稻子，稻田旁边的水渠里水草茂密，小孩子们挤在一起钓黄鳝。
　　这个时节黄鳝还不肥，但对缺衣少食的小孩子来说，钓几条黄鳝也能打牙祭，顺道也凑热闹，所以人挺多，围观的人也多。
　　等到盛暖走近后没多久，就发现不少视线开始落到她身上。
　　年轻姑娘有些羡慕的看着她身上的衣服脚上的鞋，凑在一起交头接耳嘀嘀咕咕，一群半大小子不知在说什么，有人红着脸被推推搡搡。
　　客服在旁边吹口哨：“哟嚯。”
　　盛暖没理它，看着那些黄鳝，暗暗琢磨着什么。
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主不好，霍应时的梯子坏了，他等下大概率会摔下来。”
　　盛暖一愣，连忙转身往霍家老屋走去。
　　霍应时自己本来就不方便，要是再为了给她摘榆钱受伤什么的，霍家老大必定更加讨厌她了。
　　等到盛暖迅速赶到霍家老宅外边，就看到霍应时的小背篓里榆钱已经几乎装满，正扶着树小心翼翼往下，完好的那只脚踩到了梯子上。
　　他另一只腿半截小腿以下都没有，绑了个木脚，看起来笨拙又可怜，这时，梯子一根横木啪得一声折断，霍应时惊呼了声，整个人沿着梯子直往下坠。
　　盛暖身形很快，猛地窜上前伸手就把他接住了，可霍应时再清瘦也是个半大小伙子，下坠的力道加上倾翻的木梯一起落到盛暖身上，她连忙后退卸力，砰的撞到后边一棵树上。
　　霍应时整个人都有些发懵，回过神来才意识到居然是盛暖将他接住了，而他整个人背着背篓扑在她身前，耳边是她刚嘶得一声痛呼。
　　“你、你没事吧暖暖，你怎么样？”
　　顾不上撒了一大半的榆钱，霍应时连忙站直稳住自己，盛暖活动了下撞到树上的肩膀：“没事，你呢，受伤没？”
　　盛暖一站直，霍应时才看到，她身后那棵树身上才被砍掉了横出的枝干，她刚刚正好撞到那坚硬的刀口边缘上。
　　“我没事，就是你，真的没有受伤吗？”
　　盛暖失笑：“我真没事……你看你，以后别再爬这么高了，太危险了。”
　　她弯腰蹲下来把地上的榆钱收拢抓起来，霍应时蹲下来的动作有些笨拙，跟她一起把撒出去的榆钱收拢。
　　反正回去也是要洗的，掉到土地上不算脏。
　　破木梯被放到了没人住的老屋里，盛暖背着背篓，霍应时则是拄着拐杖跟她一起回家。
　　等到下午太阳落山后霍应寒从山上回来，蒸的榆钱饭已经出锅。
　　榆钱拌着盛暖买的白面，整出来加上蒜蓉辣椒用油一泼，香味直接蹿了满院。
　　霍应寒一如既往沉默坐在那里，头也不抬吃了两大碗。
　　盛暖笑眯眯说：“大哥，怎么样，今天是我做的。”
　　霍应时抿唇笑着附和：“是啊，都没让我沾手。”
　　霍应寒扒饭的动作一顿，沉默片刻，头也不抬嗯了声。
　　他上午的话说的那么直白，任谁都不可能没感觉得……她就半点也不在意？
　　霍应寒其实心里很矛盾，一边是他不想违逆父亲临终的遗愿，只能把盛暖养着，另一边，他又实在做不到把害死父亲的女骗子带来的拖油瓶当成自己人。
　　他心里隐隐有个念头：要是他们对她不好，她无法忍受了或许会自己离开吧，到那时，也不算他食言。
　　也是因此，他才会刻意与她泾渭分明，将话说的格外难听。
　　可她竟是半点也不在意？居然还是一口一个大哥跟他献宝……到底是真的不在意，还是说是沿袭了她母亲的心机？
　　不管什么原因，霍应寒都没再说什么，明显是一副不想多理会的姿态。
　　盛暖也没在意，吃完饭后霍应时去洗碗收拾，她则是回房间拿着笔写写画画的算账，做计划。
　　等到洗漱准备睡觉的时候，她才忽然发觉左胳膊都快抬不起来了。
　　白天救霍应时的时候，撞得那一下着实不轻。
　　原主有个小药盒，盛暖从里面翻出半瓶红花油，脱了外衫摸索着给自己搓药。
　　霍应寒起夜去厕所的时候，看到那边房间灯还亮着，想着这么晚了，他下意识看了眼……然后就透过木窗棱看到，盛暖背对着窗户反手给自己肩膀搓药。
　　少女身型单薄，白皙的肩胛骨上一片青紫触目惊心，为了涂药不得不艰难反手揉搓，凸起的蝴蝶骨漂亮到惊人。
　　霍应寒猝不及防看到那一幕，下一瞬，倏地移开视线头也不回匆匆走开……

第1011章 八零娇女 005

　　一夜过去，盛暖醒来的时候就感觉肩膀好了很多，搓药果然还是有用的。
　　出去的时候，就看到桌上已经摆了早饭，一成不变的窝头玉米碴子稀饭，只是在她的位置还放了一碗蒸榆钱。
　　昨天吃的只剩下一碗，霍应时直接给她了。
　　盛暖从厨房拿了两个空碗，把那碗蒸榆钱分成三份，霍应时无奈道：“你吃不惯窝头，这是专门给你吃的。”
　　“没什么吃不惯的。”
　　盛暖笑眯眯坐下来：“一家人就要同甘共苦，没道理一个人吃独食。”
　　旁边，霍应寒已经很快喝完了一碗稀饭，直接拿了窝头起身：“算不上一家人，不过是收留你而已。”
　　说完，他头也不回走出去。
　　旁边，霍应时有些无奈，给了盛暖一个安慰的眼神，然后低头小口小口喝稀饭……
　　盛暖算是明白原主当初住在霍家为什么会对霍家兄弟满心记恨了：原本就心里记仇，再被霍应寒这么拿话刺着，不记恨才怪。
　　但她不行。
　　她这两天把账算得差不多了，已经准备开始动手，只是她需要一个帮手，然后第一时间就想到了对门的苏阮。
　　一来是苏阮的手艺的确不错，二来也是见她实在可怜。
　　吃完饭后，盛暖去对门找苏阮，苏阮正在门口一小片菜地浇菜，见她过来，放下水桶在旧衣服上擦了擦手：“怎么啦？找我有事？”
　　盛暖嗯了声：“你这会儿有空没，找你一起做好吃的。”
　　苏阮饥一顿饱一顿是常态，上次那碗肥肠面她后来做梦想起来都流口水，只是不敢再往盛暖面前凑。
　　听到盛暖说做好吃的，她眼睛瞬间就亮了：“我这会儿没事。”
　　可就在这时，苏阮母亲张红霞从屋子里走出来：“什么没事，你两个弟弟的衣服洗了没，整天跟人胡混什么呢？”
　　说完，张红霞又看向盛暖，眼神在她身上的衣服上扫了圈，又瞥了眼盛暖白生生的脸蛋，咧嘴嗤笑：“再是城里来的还不是苦命，现在没爹没娘的跟着两个破落户讨生活，还当自己多矜贵呢，平白就想使唤我家这赔钱丫头。”
　　苏阮脸红透了却不敢说话，更不敢说吃了盛暖的东西。
　　要是让她母亲知道她自己吃了一大碗肥肠面，居然没带回去给弟弟吃，肯定要扒她一层皮。
　　苏阮咬唇看着盛暖，满眼忐忑不安，怕盛暖把那件事说出来，也怕盛暖生气了以后不肯再带她一起。
　　盛暖把她可怜巴巴的样子看在眼里，冲张红霞笑了笑：“婶子，我也是见苏阮没什么事，找她一起玩儿，人生地不熟找她帮点小忙。”
　　一边说着，她从兜里掏出剩下的几颗水果糖递给张红霞：“要是婶子介意，那我就去找别人好了。”
　　张红霞见到包装漂亮的水果糖，眼睛嗖得就亮了，一把抓走水果糖忙不迭道：“哎行了行了，现在地里也没啥活计，就让死丫头帮帮你好了，不过你使唤她了，饭也得你管了，家里就不给她留饭了。”
　　盛暖露出些许为难模样，犹豫一瞬：“那，好吧。”
　　张红霞这才心满意足把糖揣进兜里，一颗都没给苏阮，转身进了院门。
　　等到张红霞走了，苏阮才小声开口：“对不起，我没敢让她知道吃了你的东西，我会被打死的。”
　　盛暖嗯了声：“没事。”
　　看到盛暖像是真的不在意，苏阮咬了咬唇，继续说：“那天，霍大哥给了我两个野鸡蛋，我……我没来得及跟他解释，我、我也想留着吃，我饿怕了。”
　　苏阮眼圈有些红：“最近青黄不接的，家里吃的不多，我妈就……”
　　她话没说完，低着头吸了吸鼻子，看起来可怜得很。
　　盛暖知道她说的是真话，但也故意存了几分装可怜想从她这里讨好处的意思，只是没有戳穿。
　　只要苏阮没什么坏心，一点吃的，她不介意。
　　很快，盛暖带着苏阮到了村东头的水渠那里……小孩子们正在钓黄鳝，盛暖走过去，挑了个背篓里黄鳝大一些的，问那小男孩：“黄鳝卖不卖？”
　　小男孩顶着日头眯着眼看她，犹豫着问道：“给多少钱哇？”
　　小孩子们虽然爱抓了黄鳝打牙祭，但没调料什么的，囫囵烧出来也没什么味道还有些腥，如果能换钱，自然是乐意的。
　　就是怕卖的太贱。
　　盛暖指着篓子里比小拇指略粗一点的黄鳝：“像这么大的，一毛钱一条，再小的话不要。”
　　听到一毛钱一条，那些小孩子们一愣，然后乐坏了。
　　“我有，我卖，我卖给你。”
　　“我也有！”
　　片刻后，盛暖花了两块钱买了二十条大小还过得去的黄鳝，苏阮抱着篓子跟在她身边，有些犹豫：“这东西不好吃。”
　　盛暖笑了笑：“没事，我有秘法。”
　　这玩意儿，调料弄好了烧出来喷香。
　　卖了最多黄鳝得了一块钱巨款的小男孩很大方的送了她一个专门用来处理黄鳝的小弯刀，盛暖和苏阮到河边去处理。
　　她原本还想着苏阮敢不敢碰这玩意儿，因为她自己看过去都有点点毛骨悚然，结果不等她开口，苏阮就蹲在河边十分利落的开始处理起来，没多久就收拾的干干净净。
　　回去的路上，两人找了一丛野葱，扯了一大把野葱回去。
　　进了院门，霍应时恰好出来，等看到篓子里一堆软塌塌的长条状，顿时愣住，有些恶寒的移开视线：“这，这又是要做什么？”
　　盛暖冲他眨眨眼：“烧鳝段儿，贼香。”
　　霍应时搓了搓胳膊勉强挤出笑脸：“哦……”
　　一副斯文胆小受不了这阵仗的架势。
　　盛暖乐了，对他摆摆手：“你等着吧，待会儿香的你舌头都想吞下去。”
　　说完她带着苏阮进了厨房，她打水淘米，苏阮操起菜刀咚咚咚直接开切。
　　二十条黄鳝切了大半盆，盛暖把饭蒸起来，然后开始腌制黄鳝，等到米饭蒸好了，架火倒油。
　　先是蒜片干辣椒和小香葱煸炒，片刻后，刺啦一声，鳝段下锅……前两天买的调料很全活，放了料酒八角等等进去，翻炒到金黄然后加水。
　　等到最后收汁，厨房里已经满是肉香，锅里金红的鳝段和泛着幽光的肉汁，咕嘟咕嘟滚着，苏阮看得直吞口水……

第1012章 八零娇女 006

　　等到鳝段出锅，盛暖揭开盖着的盆子，里面是半盆白米饭。
　　碗里盛上米饭，然后浇上鳝段带肉汁，红色的肉汁浸泡着白色的大米饭，香喷喷的诱人。
　　苏阮还是有些不安：“我，这会不会太多了，太多了。”
　　盛暖知道她的饭量，失笑安慰：“不多，快吃吧，待会儿你妈又该找你了。”
　　苏阮抿唇嗯了声坐下来，盛暖又打好一碗拿去给霍应时。
　　霍应时正坐在堂屋方桌上做题，看到盛暖走进来，勉强笑着像是想找理由不吃……黄鳝他不是没吃过，大哥以前弄过，带回家滑腻腻的渗人，做好了也一股子腥味。
　　“我……”
　　他正想说他就不吃了，还没说出口，香味就钻进鼻子里，然后霍应时就看到了白米饭上炖的软软的鳝段和香喷喷的汤汁，话到嘴边拐了个弯。
　　“我刚就闻到香味了。”
　　盛暖放下碗：“快尝尝吧，不够的话厨房还有，我去给大哥送饭。”
　　家里没什么吃的，霍应寒干的是出力活儿，可每天中午就是两个窝头就水，着实很辛苦。
　　霍应时微怔：“你不吃了饭再去？”
　　盛暖一边往外走一边道：“我回来再吃，反正我也不干什么，不饿。”
　　走到一半，她想起什么：“对了，苏阮在厨房吃饭，她家那样子你知道……别让她家人知道，知道了我们也麻烦。”
　　霍应时眨了眨眼，有些温吞的哦了声：“好。”
　　没过多久，盛暖用有些变形的铝饭盒装了满满一盒的鳝段盖浇饭顺着进山的路到了霍应寒做工的地方。
　　山上最近伐树，附近村子里年轻力壮的好些都在这里，这会儿正是休息吃饭的时间，男人们三三两两坐在树荫下休息吃东西。
　　有人拿着窝头，也有人端着饭盒。
　　盛暖远远就看到了霍应寒，他一个人坐在一棵树下正在喝水，她出声：“大哥。”
　　霍应寒一愣，倏地扭头看过来，与此同时，附近休息的人也都朝她这边看来。
　　霍应寒蹙眉站起来朝她走过来：“你来这里做什么？”
　　身后，尽是那些男人往这边看过来的视线。
　　盛暖把饭盒递过去：“给你送饭，我做了红烧鳝段，很香。”
　　霍应寒眉头皱的更甚：“我不是说了……”
　　盛暖打断他：“你不是说了要收留我养活我，干这么重的活儿每天中午不吃东西回头身体垮了谁养我？”
　　霍应寒被噎回去。
　　四周的转过来的视线越来越多，霍应寒接过饭盒，沉声开口：“回去吧，沿着路走，别乱跑。”
　　看到他冷冰冰没什么表情的样子，盛暖忽然想起他说“不是一家人，只是收留你”时不近人情的样子。
　　她故意逗他：“都不是一家人了，你就别管这么多。”
　　说完，不给霍应寒说话的机会，她转身直接离开……
　　霍应寒被噎了一头，还没反应上来，却见人已经背着小背篓头也不回走了，顿了一瞬，他拿着饭盒回到刚刚休息的树下。
　　饭盒侧面绑了一双筷子，他取下筷子打开。
　　这时，不远处一个半大小子端着碗走到他旁边坐下，是同一个村的霍军。
　　“寒哥，那就是你家那个便宜妹子啊？长得可真俊，她多大年纪……嘶，什么味儿？”
　　霍军话没说完，看到霍应寒打开的饭盒，顿时眼睛就直了。
　　堆得满满的鳝段烧得油亮软烂，红色的肉汁把米饭也浸泡成金红色，香味扑鼻。
　　霍军吞了吞口水，看向自己碗里的玉米糊糊面，然后舔着脸嘿嘿笑：“寒哥，那个……”
　　霍应寒不发一语夹了一截鳝段给他，霍军立刻夹起来塞进嘴里，一边嚼着一边囫囵道：“唔，好吃，真香。”
　　“寒哥，你这便宜妹子不光长得俊，还这么会做饭啊，咋这么香呢……”
　　霍应寒不理他了。
　　霍军到底没好意思再讨一口，一边看着霍应寒饭盒里的鳝段白米饭，一边大口把自己的玉米糊糊面吃下去，想象自己是在吃鳝段拌饭。
　　吃完饭又过了一会儿，他们继续开工，没过多久，邻村一个年轻男人走到霍应寒身边。
　　“老霍，听人说，刚送饭的……是你妹子哈？”
　　霍应寒理都不理，转身直接走开，那人悻悻摸了摸鼻子回去自己那边。
　　同伴有些着急：“赵涛，怎么样，问出什么了？”
　　那男人撇撇嘴：“没说话。”
　　旁边人咋舌：“你回头可以托家人去打听啊，你赵涛家那条件，那姑娘指不定愿意呢。”
　　赵涛是对河赵家村的，父亲在县城有正经工作，他以后还能接班，家里条件在十里八村都算是顶好的。
　　赵涛一向心高气傲，也从不会主动跟人攀谈，刚刚愿意放下身段去找霍应寒搭话已经是史无前例。
　　想到之前看到那姑娘的模样，赵涛被霍应寒无视的那点不快立刻又烟消云散。
　　要是那姑娘冲他笑一笑，他估计魂儿都要飞了……
　　另一边，盛暖背着小背篓沿着山路往回，一边走一边跟客服打商量：“你看，背篓都带了，不顺道装点东西回去不合适吧？”
　　客服呵呵：“你想说什么？”
　　盛暖跟它打商量：“要么，捡个野山参什么的，你知道我想创业的，这样启动资金更富裕。”
　　客服啧啧：“干脆捡个太岁好了，一边切一边长，无穷无尽可以养活你一辈子。”
　　盛暖鼓掌：“那敢情好。”
　　客服：“呵呵，做梦。宿主，不是本客服说你，做人呢，不能总想着不劳而获，守株待兔什么的是不可能的……”
　　客服话音未落，盛暖余光就看到一道灰影从旁边蹿过，然后砰的一声撞到一棵树上，倒在地上抽搐几下后就一动不动了。
　　看着那只肥滚滚的野兔，客服沉默下去。
　　盛暖啧了声，莫名觉得这一幕有些诡异的熟悉感。
　　把野兔装进小背篓里，再往前没多久，她又不经意看到不远处一只野鸡飞走……拨开草丛过去，就看到一窝圆滚滚的野鸡蛋。
　　盛暖吹了声口哨：“就是这么不劳而获。”
　　客服：……
　　好嘚瑟，想打人！
　　等她回到家的时候，苏阮已经回去了，霍应时也吃完了饭，拿出来一片红色碎花布：“暖暖，这个给你做窗帘怎么样？”
　　霍家以前一屋子男人，房间外边又是自家院子，木窗都没有窗帘，打开木板就是透光的窗棂。
　　盛暖有些诧异，不过也知道有窗帘的确方便，毕竟最近天已经开始热了，关着窗不透气还黑乎乎的。
　　她点头：“挺好的，你会做窗帘？”
　　霍应时笑了笑：“勉强能做，你不嫌弃就好。”
　　拿着碎花布回堂屋，霍应时自己其实也有些狐疑。
　　大哥不是不待见盛暖，怎么又忽然这么细心，都想到要给她做窗帘了……

第1013章 八零娇女 007

　　两天后，盛暖这边做生意的计划准备的差不多的时候，霍应寒结束了山上伐树的工作，准备去县城拆迁队找活。
　　县城要拆除一片棚户区建工厂，附近十里八村的年轻人都涌去找活干。
　　盛暖知道，霍应寒就是这次进入开发商的拆迁队，因为拆迁的过程不太顺利，会有各种状况和有人使坏，而霍应寒沉默寡言却做事干脆狠辣，很快就得了开发商那边的赏识，赚到了自己第一桶金。
　　但这也为他后来逐渐涉黑埋下伏笔。
　　听到霍应寒说要去县城，盛暖就央他带她一起：“大哥，我还没去过咱们这里的县城，你带我去转转呗？”
　　霍应寒皱眉：“我是去找活干，不是去逛街。”
　　盛暖哦了声，撇撇嘴没再说话。
　　等到霍应寒离开，霍应时安慰她：“后天我要去学校，你想去县城的话到时候我带你去。”
　　盛暖冲他笑了笑：“没事，他不带我我自己去。”
　　霍应时无奈失笑。
　　盛暖计划是把苏阮带着一起的，她需要帮手，苏阮需要吃饭，刚合适。
　　可等她找到苏阮说带她去县城的时候，苏阮却犹豫了，低头看着自己的鞋，咬唇：“我、我这样，去县城不太合适吧。”
　　她脚上还是那双黑乎乎的布鞋，大拇指都露出来了，看那样子，不是不补，是布料已经差到没法补了。
　　想到原主柜子里好几双鞋，盛暖对苏阮招手：“你跟我来。”
　　苏阮有些狐疑拘谨的跟着盛暖走进霍家院子，进了盛暖房间。
　　霍家的家具都是霍顿以前自己打的，虽然都是原木也没什么花样，但平整好用，衣柜下面留了两层挡板，刚好放鞋。
　　等看到盛暖七八双鞋，小白鞋小皮鞋绿胶鞋等等，苏阮眼中满是艳羡。
　　她连一双齐整的鞋都没有。
　　盛暖看了看，拿出一双原主穿的比较少的绿胶鞋转身递给苏阮：“咱俩脚应该差不多大，这双鞋给你穿吧。”
　　苏阮一愣，整个人都有些受惊：“给、给我？”
　　盛暖嗯了声，笑着安抚：“之后我可能要你跟我忙前忙后，鞋不行的话你走路都是问题。”
　　苏阮眼圈都红了：“谢谢、谢谢你，暖暖，我第一次见你就觉得你是顶好的人，真的，太谢谢你了。”
　　这绿胶鞋不像镇上店里卖的那种有些笨重粗糙的，而是十分秀气，和以前村里那些城里来的知青穿的一样。
　　这年代，村里人给自己孩子都不一定舍得买这么好的鞋，盛暖却直接送给她穿。
　　苏阮惊喜又感激，坐下来迅速把鞋换上，等换好鞋，有些不安的动了动脚，然后不好意思道：“真舒服啊，软软弹弹的。”
　　盛暖笑了：“合适就好。”
　　下一瞬，她就看到苏阮把自己的破布鞋又拿了起来，有些羞涩：“这……以后还能穿。”
　　盛暖嗯了声：“先放那儿吧，我们先去县城。”
　　苏阮有些拘谨：“我没钱……”
　　盛暖笑了：“我知道，不用你花钱。”
　　两人出了门一起往村外走去，到了村外的大路上，等了好半天，终于等到了巴士车，然后上车前往县城。
　　不是早晚高峰，车上人不算多，有座位。
　　等到了县城，盛暖带着苏阮直奔拆迁工地那边去。
　　她打算先弄个熟食店，原本想着从摊子开始，但家不在县城，弄摊子一应东西比较麻烦，所以就想着直接租个地方开店。
　　她手上有四十块钱，其实有些紧张，不过算精细一点也差不多够了。
　　拆迁那一片人很多，大多数都是来找活儿干的，盛暖带着苏阮沿着拆迁地转了一圈，看了好几个出租的地方，选来选去，最后选了一个两层的小店铺。
　　这个店铺离拆迁的地方不远，原来是做纸扎的，上边是个小阁楼可以住人，下边的门面差不多有二十平，虽然有些破旧，但对她目前来说是够了的。
　　房东要五块钱一个月，押一付三，盛暖跟他商量先租一个月试试，好说歹说人家才同意。
　　苏阮整个人都有些傻眼，小心翼翼问盛暖：“这、这就租下来了？不多看看吗？好多钱呢。”
　　盛暖摇头：“这里不错了，再便宜的话条件不行，我准备做熟食，要水电和空间，再好一些的条件租金又太贵了。”
　　苏阮不懂这些，只是觉得心惊肉跳。
　　接下来盛暖又带着苏阮到了二手市场，主要是新炉子太贵，先买两个二手的应急，等后边攒下钱了再换都来得及。
　　几乎转了大半圈，她终于选中了两个炉子，老式的烧煤火炉还是旧的，不值钱，她又在二手市场买了一大一小两口铁锅和七八个凳子。
　　凳子是自家家里做的，已经比较破旧，铁锅也是十几年前的物件儿，但胜在结实，卖锅的人被盛暖砍价砍得晕头转向，最后为了让她别砍价，送了个案板，下来一共花了十一块。
　　卖炉子的人正好有三轮车，盛暖让那人骑着三轮车把炉子和锅送去刚租的店铺里，顺道趁着有三轮车，把煤买了，堆了满满一三轮车。
　　接着就是锅碗瓢盆筷子这一类……等到买齐活了又是将近两个小时，最后，盛暖带着苏阮直奔城西的面粉厂。
　　面粉厂那边人家只供货，很少零卖，除非是有门路的人，盛暖在门口买了包烟，见了里面的经理，大大方方表示自己是做餐饮的，以后想在面粉厂订购面粉。
　　等人家问要多少货的时候，她表示先拿少量看看质量再说，然后就用进货价买了三大袋面粉，又经面粉厂经理介绍，在粮油店用批发价拿了油和调料。
　　等到把所有东西买全送进店里，她身上的钱再没剩下多少，两个人也累得筋疲力尽。
　　原本空荡荡的店铺已经摆了一地东西，苏阮看得有些懵：“暖暖，你这，说开店就开店啊？”
　　盛暖冲她笑：“怎么样，以后跟着我干，不用挨饿受冻还能挣钱。”
　　苏阮抿唇垂眼，片刻后，抬头认真说：“好，我跟着你干。”
　　这大半天，虽然她只是跟着盛暖来来回回跑，也没做什么，可看到盛暖直截了当采购这么多东西，热的满脸大汗却满眼亮光的神情，她莫名就觉得心里也生出一股期待来。
　　这是她陪盛暖一起做的……她这个破山村里吃不饱穿暖，母亲口中的赔钱丫头，也能跟着人做生意了。
　　日子好像忽然就没那么暗无天日，就好像茫茫迷雾中，眼前忽然出现了一条路。
　　她不知道路的尽头是什么，却第一次想自己做主，走上一走。
　　有了路，有了方向，她才觉得自己好像也是个活生生的人……
　　忙完这些，盛暖把店铺门锁了带着苏阮往车站走去，一边走一边跟她说：“明天我们去收些黄鳝青菜什么的，后天来县城准备开工。”
　　她对苏阮说：“刚开始可能会累一点，不过你放心，我不会亏待你。”
　　苏阮低头看了眼脚上的绿胶鞋，抿唇用力点头：“好，我都听你的。”
　　就在这时，一道声音响起：“盛暖。”
　　盛暖抬头，就看到前边不远处，霍应寒和几个小伙子站在那里，看起来应该是和他一个找活儿的。
　　霍应寒眉头紧蹙走过来：“你怎么跑来了？”
　　盛暖耸肩：“大哥不肯带我，我就自己来了。”
　　身后，那几个半大小子有人在喊，问霍应寒这是谁，霍应寒没理，看到盛暖满头大汗的痕迹，又看了眼旁边低眉顺眼的苏阮，顿了一瞬，走进旁边的小卖部，出来的时候，手里是两瓶汽水。
　　把汽水递给盛暖和苏阮，霍应寒沉声叮嘱：“喝完坐车回家去，这两天县城人杂，你们两个女孩子别乱跑。”
　　盛暖接过汽水笑眯眯：“谢谢大哥，大哥真好。”
　　霍应寒瞥了她一眼，转身径直走开。
　　盛暖喝了口甜丝丝凉丝丝的汽水，舒服的叹了口气，苏阮则是拿着汽水瓶有些受宠若惊。
　　顿了顿，她小心抿了口，眼睛瞬间就亮了：“真好喝。”
　　盛暖失笑：“我们好好干，以后想喝多少汽水都可以。”
　　苏阮又喝了一口，更加用力点头：“好！”

第1014章 八零娇女 008

　　喝了霍应寒买的汽水后，盛暖又请苏阮吃了馄饨葱花饼，吃饱喝足后，她带着苏阮赶在下班时间前去申请营业执照。
　　填了资料后还要等审核，工作人员让她三天后来取，等到交了钱走出工商所，盛暖身上一共就只剩下两块多钱了。
　　盛暖原本打算和苏阮去车站坐班车，可就在两人朝车站走去的时候，忽然听到有人喊苏阮。
　　“苏阮，苏阮！”
　　盛暖跟着苏阮扭头，就看到一个穿着白衬衣两条辫子搭在胸口的女孩正站在一辆卡车旁边挥手：“这边。”
　　“苏艳玲。”
　　苏阮跟盛暖解释：“也是咱们村的，住在村东头的苏艳玲，她对象是给木材厂开卡车的，特别有本事。”
　　盛暖嗯了声，跟着苏阮停下来，然后就见对面苏艳玲蹬蹬跑过来：“苏阮，你……这是霍家那谁吧？”
　　盛暖笑着自我介绍：“我叫盛暖。”
　　苏艳玲哦了声：“我叫苏艳玲，对了，你们干嘛去啊？”
　　苏阮弱弱道：“准备回村里去。”
　　苏艳玲顿时笑开：“那太巧了，何政今天刚好休假，准备送我回村子里去，你们也不用坐班车了，跟我们一起吧。”
　　苏阮没钱，当然是想能省就省，她看了眼盛暖：“暖暖？”
　　盛暖现在也是几乎山穷水尽了，顿了一瞬，笑着说：“方便的话，那就打扰你们啦。”
　　“没事，顺路的事儿，走吧。”
　　苏艳玲带着盛暖和苏阮往大卡车那边走去，走到卡车旁，就看到一个穿着军绿外套的年轻男人从车子后边绕出来：“艳玲，这两位是？”
　　何政是邻村的，不认识霍家村的人，一边问，眼神落到盛暖身上，不由自主呆了一瞬。
　　苏艳玲介绍了苏阮和盛暖，说了捎她们一起回去，何政立刻点头：“没问题，顺道的事，就是驾驶室里可能坐不下，你们得坐后边车厢里。”
　　苏阮连忙说：“不要紧，刚好还能吹风。”
　　片刻后，卡车驶出县城沿着大路往前驶去，后边车厢，苏艳玲和盛暖两人待在一起，三人坐在车厢的木板上。
　　苏艳玲的视线一直在盛暖身上来回打量，看看盛暖身上的的确良外衫，又看看自己的白衬衫，然后又看向盛暖脚上的小白鞋。
　　苏艳玲脚上是一双家里做的细带黑布鞋，样式秀气，可看到盛暖的小白鞋后，她莫名把脚往后缩了缩，然后说：“苏阮，你家里给你相看对象没啊？”
　　苏阮脸刷的就红了：“没、还没。”
　　苏艳玲哦了声：“那你自己也该留心瞅瞅了，遇到合适的条件好的，早点上心，不然，小心你妈把你卖了给你弟攒彩礼。”
　　苏阮一僵，连忙摇头：“不会的。”
　　盛暖神情复杂看了眼对面两人……没想到这个苏艳玲眼神还挺毒。
　　看到苏阮胆怯的样子，苏艳玲撇撇嘴，然后接着说：“何政就是我自己瞧上的，虽然他家里条件也一般，但他自己现在有工作，还是个司机，以后不愁不挣钱，对我也大方……”
　　一边说着，苏艳玲瞥了眼盛暖的小白鞋：“他还说，这个月发了工资就在百货大楼给我买鞋呢。”
　　对上她的视线，盛暖露出笑意：“那他的确对你挺好的。”
　　苏艳玲抬抬下巴：“那是。”
　　没过多久，卡车停在霍家村村口，盛暖三人下车，何政也下车来：“我就不送你们了，几位慢走。”
　　他看起来彬彬有礼，笑着把一个小盒子递给苏艳玲：“艳玲，这是上次去省城给你买的巧克力，你拿回去吃，可以给朋友也尝尝。”
　　说完，像是不经意扫了眼盛暖，何政微笑颔首：“我走啦。”
　　苏艳玲接过巧克力眉开眼笑冲他挥手：“回去开慢点。”
　　等到何政开着卡车离开，苏艳玲转身往前，苏阮有些眼巴巴看了眼她手里的巧克力，然后就见苏艳玲不动声色把盒子塞进兜里再没拿出来过。
　　苏阮顿时了然，一边有些馋，一边心里也清楚，巧克力听说比糖果贵多了，要是她也不舍得分给别人吃的。
　　盛暖可以给……
　　晚上，盛暖躺在床上琢磨着做生意的事，复盘还有什么东西没有准备到位。
　　刚开始肯定不太容易，不过一边做一边完善就好，现在工具食材什么都全活了，营业几天后手里就有钱也就没这么紧巴巴了。
　　一边想着一边不知不觉睡去，不知过了多久，院门吱呀一声响，盛暖睁开眼，就听到客服解释：“霍应寒回来了，他受伤了。”
　　然后盛暖就从客服那里得知，下午霍应寒和霍军还有几个人去拆迁队那边找活的时候，恰好碰到有人纠集了一群混子找事。
　　拆迁队那边的负责人当场说了，谁敢上就用谁，然后霍应寒第一个冲了上去。
　　拆迁队就只要那么多人，十里八村的年轻人几乎都想往里面凑，不拼很难出头。
　　霍应寒长得高大又面冷手狠，等到捣乱找事的人被赶走，拆迁队当即就把他留下了。
　　跟着他一起冲上去的霍军也被留了下来，两人进了拆迁队，被安置了住处，然后回家取铺盖。
　　对了，还有铺盖，她开店后要住在小阁楼上的，楼上还没有被褥。
　　盛暖正在琢磨着有没有钱买被褥，还是说把现在用的先带去应急……正在思索，就听到客服幽幽道：“我说……霍应寒受伤了。”
　　盛暖这才回过神来：“哦，受伤了，那什么……哦对，我给他送点药去。”
　　客服这才叹了口气：“我还以为你钻钱眼里去了，脑袋里只剩下生意了。”
　　盛暖咋舌：“女人不富没有地位，金钱任务两手抓嘛。”
　　客服：“呵呵……”
　　盛暖爬起来套上外衣，然后拿起小药盒出了房间，走过院子来到霍应寒房门口。
　　霍家原本就三个屋子，之前霍顿和盛暖母亲林亚丽打算把霍顿的房间当婚房布置，又把霍应寒的房间给了盛暖，差点要把柴房拾掇拾掇给霍应寒住。
　　只不过还没来得及结婚那两人就没了，霍应寒住到了霍顿原来的屋子里。
　　霍应时的房间在堂屋里，盛暖和霍应寒的房间门开在院子里，她走过柴房来到霍应寒房门外，抬手敲门：“大哥。”
　　房间里的动静一顿，传来霍应寒低沉的声音：“有事？”
　　盛暖低声说：“大哥，刚你回来，我好像看到你受伤了？”
　　她窗户开着，挂着窗帘，能看到院子里，但黑漆漆的其实看不到什么，就是找个理由而已。
　　房间里，霍应寒沉默了一瞬：“没事。”
　　盛暖哦了声：“我这里有个药盒
　　，里面有消毒止血什么的药，你处理下，不然明天阿时看到要吓坏了。”
　　霍应寒最在意的就是自己弟弟，原本不想理会盛暖，可想到要是明天看着太吓人，必定会吓到小时。
　　顿了一瞬，霍应寒打开房门，盛暖就看到，他额头破了一处，血迹糊住了眉毛，让本就冷峻的脸看起来更加吓人。
　　盛暖睁大眼：“流了这么多血。”
　　她拿着药盒比了比霍应寒的额头：“这里你看不到，我帮你处理下吧。”
　　霍应寒正想拒绝，这时，忽然看到霍应时房间的灯打开了，与此同时，盛暖自顾自走近他房里……莫名的，霍应寒连忙掩上房门。
　　房门掩上的一瞬，他自己也愣了下。
　　因为那几不可察且莫名其妙的紧张……

第1013章 八零娇女 009

　　霍应寒身上穿着一件背心，露出的左肩上痕迹像是被棍子打出来的淤青，额头上有破口，盛暖就先处理他额头的伤。
　　“大哥，你坐下来，站着太高我够不着。”
　　近距离站到霍应寒对面，盛暖才发觉自己额头都到不了他下巴，仰着头脖子酸。
　　霍应寒不发一语后退两步坐到椅子上，盛暖走过去把药盒放到旁边桌上。
　　她从小药盒里拿了纱布，倒了些碘伏上去，然后小心翼翼去清理他额头的伤口。
　　伸手靠近，霍应寒浓密卷翘的睫毛微微颤动，仿佛无意识侧了下脸，高挺的鼻梁下，薄唇紧绷成一线。
　　“别动。”
　　盛暖低声叮嘱。
　　她的动作很轻，一边沾掉伤口上的血渣脏污，一边无意识轻轻朝伤口吹气，霍应寒眉头蹙起，正要说话，就感觉到微凉的液体从额角流向嘴角。
　　盛暖看到流下去的碘伏，，另一只手下意识抹了下……与此同时，霍应寒也下意识伸手去擦。
　　古铜色的粗砺手指按到白皙柔软的手指上，霍应寒蓦然一僵，然后倏地收回手。
　　盛暖笑了笑：“没事，是碘伏，我擦掉了。”
　　霍应寒嗯了声，低垂下眼不再动了。
　　等到清理完，她给伤口撒上药粉：“天气热，不用包扎好得快。”
　　随后，她又拿起红花油：“你肩上的伤要搓一搓才能散的快一些……”
　　这一瞬，霍应寒脑中忽然出现一幅画面。
　　木楞窗户里，少女肩背纤细，凸起的蝴蝶骨白皙精致……
　　他蓦然伸手拿过红花油：“我自己来吧。”
　　肩膀自己能够着，盛暖嗯了声：“好，药涂上去好好搓搓，那我就回去睡了，有什么事大哥你喊我。”
　　霍应寒淡淡嗯了声，盛暖把小药盒盖起来放在他桌上，转身走了出去……
　　房门关闭，坐在椅子上的男人高大的身形才忽然放松下来。
　　也是这时，他才意识到，自己刚刚一直是脊背紧绷如临大敌的姿态。
　　第二天一大早，天刚亮，霍应寒就背着铺盖出门了，等到盛暖起来，霍应时已经做好了早饭。
　　“大哥去县城干活儿了，早上搁窗外跟我说一两个礼拜回来一次。”
　　盛暖嗯了声，然后说：“对了，我明天也要去县城，我租了个小店，准备试试卖熟食。”
　　霍应时愣住：“卖熟食？你跟大哥商量没？”
　　盛暖勾唇：“没商量，大哥估计也不愿意管我的事，东西已经都买了，明天去了试试看。”
　　霍应时嘴巴动了动，神情有些无奈：“好吧，你决定了就行，你一个人可以吗？”
　　盛暖抬头示意门外：“找对门的苏阮跟我一起，现在也不是农忙，她没什么事。”
　　霍应时皱眉：“苏阮……她妈妈那样子……”
　　盛暖安慰：“没事，我心里有数。”
　　见她神态自若，明显是已经打算好了，霍应时就没再说什么，低低嗯了声：“那刚好，明天我回学校，我们可以一起。”
　　两人一边吃早饭一边说话，就在这时，院门外响起张红霞尖锐的骂声。
　　听到中间夹杂着的“赔钱货”、“死丫头”一类的字眼，盛暖一愣，然后放下碗走了出去。
　　霍应时则是往外边看了眼，随即收回视线继续吃自己的早饭，神情依旧平和温吞。
　　等到出了院门，盛暖就看到，张红霞一手揪着苏阮的耳朵一边扯着嗓子大骂：“死丫头，长能耐了你，哪里来的钱买东西，啊？”
　　“给自己买新鞋，还买绿胶鞋，你没看看你配吗？家里就你头一份儿是吧？”
　　苏阮捂着耳朵小声哭：“不是买的，不是。”
　　张红霞喝骂：“不是买的，那是偷得了？”
　　周围已经有邻居在看热闹，盛暖皱眉上前：“是我送的，怎么了？”
　　张红霞顿时一愣，然后松开苏阮。
　　苏阮捂着耳朵站在那里抽泣，张红霞手里拿着那双绿胶鞋走到盛暖跟前：“你送的？”
　　盛暖嗯了声：“她的鞋都不能穿了，我就把我的鞋给她了一双，有问题吗？”
　　张红霞眼珠子顿时转起来，下一瞬，把手里的绿胶鞋递过来：“她用不着，这个你拿回去，给一双42的鞋，她大弟没鞋穿。”
　　盛暖简直都要惊呆了：“你看我长得像42的鞋吗？”
　　张红霞一愣，往盛暖脚上看了眼，就在盛暖准备接过那双鞋时，张红霞又嗖得收了回去。
　　盛暖简直都要气笑了：“怎么，又不还给我了？”
　　张红霞梗着脖子：“这丫头说了，你要找她在县城帮忙卖东西去，这是给你干活儿，你不给工钱的吗？”
　　盛暖嗤笑：“你见过谁活儿还没干就要工钱的？”
　　她不紧不慢：“你要是不想让她去我也可以找别人，反正这个时候村里清闲姑娘挺多的，我也不一定非要苏阮。”
　　苏阮一愣，倏地抬头满眼慌乱。
　　张红霞一听也蔫儿了，把绿胶鞋架在腋下，一边往回走一边嘟囔：“反正别想少了她的，回头她的工钱发给我。”
　　盛暖没接茬。
　　等到张红霞回去院子里，四周看热闹的村民也都很快散开，对面，苏阮赤着脚走到盛暖面前小声道歉：“对不起，我，我忘了藏好鞋子……你别换别人，我跟你一定好好干的。”
　　盛暖看了她一眼：“我就是吓唬你妈让她别找事儿，走吧，你那双鞋不还在我那里。”
　　苏阮就那么赤着脚跟着盛暖进了霍家院子，进了院门，看到坐在堂屋桌前的霍应时，对上霍应时看似温和却莫名疏离冷漠的视线，苏阮悻悻低下头快步追上盛暖。
　　苏阮的破布鞋还在门口放着，她连忙走过去穿上，看着露出脚趾的破布鞋，想到昨天穿着绿胶鞋脚底弹软舒服的触感，她心里十分难过。
　　盛暖在旁边不动声色问道：“你妈也穿不了那双鞋，她拿走做什么？”
　　苏阮抿唇，沉默一瞬，低声说：“去找人加点钱给我弟弟换一双。”
　　甚至都不用猜测，她很笃定的知道自己的母亲会做什么。
　　盛暖哦了声：“我看村里别人家好像重男轻女也没这么夸张。”
　　苏阮咬唇：“我妈她以前……连着生了三个女儿，被人笑话了好长时间，后来生了两个弟弟，才……”
　　才扬眉吐气。
　　是的，用她妈妈的话来说，就是扬眉吐气。
　　以前和她处境相似的还有两个姐姐，后来两个姐姐出嫁了，就很少再回来，所以就剩下她一个了。
　　从小到大都是这样，她好像已经习惯了……

第1014章 八零娇女 010

　　盛暖只是点了下，没再说太多，随后转身进去屋子里，重新拿了双自己的鞋出来。
　　没有绿胶鞋了，这是一双扣带的小布鞋，布料结实，样式秀气。
　　苏阮一愣，连忙摆手：“不、不用了不用了。”
　　一双绿胶鞋已经是她舔着脸硬着头皮接了的，她不能再拿了……她是觉得盛暖大方，想占点便宜，但做人不能太贪婪了。
　　盛暖把鞋递过去：“拿着吧，你还要跟着我做事，总不能穿你那个。”
　　苏阮立刻不说话了。
　　盛暖叮嘱她：“以后回来了先来把鞋换了再回家。”
　　苏阮连忙点头：“我不会再忘了。”
　　原本盛暖的计划是收点鳝段去卖，可手里的钱不够了，相比较而言，买些肥肠做肥肠面性价比更高，于是她就没有去买鳝段。
　　一天没什么事，她把床单被罩洗了，等到晚上的时候已经干了。
　　第二天一大早，她和霍应时还有苏阮一起出发去县城。
　　霍应时听到她说需要铺盖，就从老衣柜里给她找了一套被褥，盛暖拿了自己的床单被罩，准备带去先应急。
　　现在没什么钱了，先凑活凑活，等手头有钱了再置办东西。
　　到了县城，盛暖把被褥交给苏阮让她先去店里，她则是陪着霍应时去学校。
　　霍应时有些无奈：“有什么好送的，我自己一个人已经习惯了。”
　　盛暖笑了笑：“没事，我这会儿也不忙，刚好认认你学校。”
　　她把霍应时的书包背着，霍应时拄着拐杖，两人一路往前，不时引来各种视线。
　　一来，盛暖肤白貌美太出挑，二来，霍应时拄着拐杖，假脚明显能看出不对劲，这样的组合走在路上很是显眼。
　　霍应时看似神情如常，握着拐杖的手却不着痕迹收紧，盛暖则是看都没看一眼四周的视线，神情自若。
　　等到了县高中，盛暖把霍应时一直送到了他宿舍楼下，然后把书包递给他，正要离开，就听到一道脆甜的声音。
　　“霍应时，好巧啊，我还正说要找你呢。”
　　盛暖回头，就看到是个穿着白衬衣卡其色长裤的女学生，齐肩长发带了个白底黑点的发箍，样貌清秀，冲着霍应时笑吟吟道：“我们要办黑板报，我想邀请你画画。”
　　盛暖后退半步让开地方。
　　霍应时神情温和但有些疏离：“是什么时候？”
　　女孩正要开口，旁边一个高大的男生几步走过来，十分气愤：“林淑琴，你拒绝我就是为了他？”
　　周围还有别的学生路过，女生的脸瞬间涨红：“高峰，你发什么疯？”
　　男生不依不饶：“我说了我可以陪你出黑板报，你说你自己可以，结果现在又来找他，你什么意思？”
　　盛暖正被这忽然出现的三角关系弄得有些傻眼，然后就看到那个叫林淑琴的女生红着脸羞愤交加咬牙。
　　“什么什么意思，就这个意思，你什么都不懂，也不会画画，就会发脾气找事，四肢发达头脑简单，我不想让你参加有错吗？”
　　见那两人自顾自吵起来，盛暖上前就准备拽霍应时离开，可就在这时，却见那男生一指霍应时。
　　“是，我四肢发达头脑简单，四肢发达总比一个残废好，他那副风一吹就倒的样子算什么男人，他会打篮球吗，你够不着黑板他能把你举起来吗，你整天追在他身后……”
　　林淑琴已经面红耳赤快哭了，一边觉得羞愤一边内疚的看着霍应时，不知道该怎么开口。
　　宿舍楼另一边，霍应寒摁灭烟头就准备走出来，就在这时，他看到盛暖上前一步将霍应时挡在身后。
　　看着那个男生，盛暖似笑非笑：“这位同学，想必你一定很擅长打篮球很有运动天赋吧？”
　　那个叫高峰的男生一愣，有些怔忪不知该说什么。
　　盛暖看着他，一字一顿：“这些是你的优势，是，你很优秀，但我们阿时学习成绩好，会画画，这也是他的优势。
　　你以后可能会成为优秀的运动员，在自己的领域发光发热，我们阿时也会有自己的长处和成就，如果你喜欢的女生不喜欢你，你应该去反思自己，而不是因为一时的恼羞成怒迁怒他人说出这么不体面的话。”
　　那个男生的脸已经红透了，嘴巴动了动却不知道该说什么。
　　盛暖继续道：“你这种行为只会让人觉得女孩子不喜欢你是对的，并且，或许你的内涵也并不像表面一样光鲜。”
　　说完，再没看一眼那一对男女，盛暖扭头拍了拍霍应时：“没事，不用管他们，你回宿舍去吧。”
　　自始至终，即便在被那个男生用“残废”这样的字眼攻击时，霍应时的神情都一直很平静。
　　从小到大，他早就习惯了。
　　小时候刚刚少了一只脚的时候，他还以为等伤口恢复了脚就长出来了，被人追着叫残废的时候他还曾经认真辩解过：“等过一阵子我的脚就长好了，我只是受伤了，不是残废。”
　　等到后来明白那只脚不会再长出来，他就没有再辩解过，沉默面对所有。
　　感觉到盛暖的手轻轻拍了拍他，霍应时抬眼对她笑了笑：“嗯，好，你也去忙吧。”
　　就好像他一点也没有在乎刚刚的事情。
　　霍应时刚转身，身后的高峰磕磕巴巴开口：“对、对不起，我刚太冲动了，我不是那个意思。”
　　可霍应时没有回头，像是依旧没听到他说了什么一般。
　　不远处，霍应寒已经转身走开。
　　盛暖走出学校后往店铺走去，路过肉店的时候，买了些猪大肠……买的不多，刚开始还不知道顾客人数，天热，买多了卖不完就坏了。
　　等她回到店铺，就看到苏阮已经把店铺里面打扫的差不多了。
　　店铺的青砖地面洒了点水扫的干干净净，炉子凳子还有店铺里原来就有的三张桌子也擦拭干净，大铁锅洗的干干净净放在炉子上烧热水，她则是在用大铁盆洗那些碗筷。
　　店铺原本是做纸扎活的，还剩下些纸张在柜子里，房东不要了，盛暖就找了张白纸出来，拧开快干了的墨水瓶，用光秃秃的毛笔写了四个字：盛家熟食。
　　把两张桌子和凳子摆在外边，一张用来放案板厨具，炉子也架到门口后，看起来勉强有模有样了。
　　苏阮开始清洗她买回来的大肠，盛暖则是去看营业执照。
　　小县城里如今个体户不算太多，工作人员也比较敬业，说是三天，一大早就办好了。
　　拿回营业执照后挂到店铺里，盛暖长长吁了口气，对苏阮笑眯眯：“我们明天就能开张啦。”
　　苏阮用盛暖调配好的调料把肥肠腌着，抹了把汗，抿唇笑：“嗯呐。”
　　盛暖上楼准备去收拾下阁楼，忽然听到苏阮喊了声：“霍大哥。”
　　她转身，就看到霍应寒从外边走进来。
　　他额角的伤口已经结痂，因为肤色偏黑，看着倒不是太明显人，站在店门口，高大的身形几乎挡住大半门。
　　盛暖轻咳一声：“大哥。”
　　她勉强解释：“我怕你不同意，所以想着等开张后再跟说。”
　　霍应寒看了她一眼：“那还有说的必要吗？”
　　盛暖干咳装傻，然后就看到霍应寒走进来四处打量。
　　原本店里就有的桌子柜子都有点小毛病，抽屉斜着柜门歪着，霍应寒从随身的布袋子里拿出工具不发一语开始动手修理。
　　只听着“咣咣咣”一阵，随着他在店里转了一圈过去，摇晃的桌腿，歪着的柜门和斜着的抽屉全都好了。
　　霍应寒看向阁楼，然后问盛暖：“方便上去吗？”
　　盛暖连忙点头：“方便方便。”
　　霍应寒上了阁楼，看了眼那张大木床，然后又看向阁楼的窗户……窗户也有些歪，扣不太紧。
　　他走过去，三两下就把窗户收拾好了。
　　等到霍应寒走出店门的时候，原本店里有点小毛病的家当都被他料理妥当，他又自己给店门后边加了一根粗壮的门栓，门栓拴上后卡进卡槽里，木门就被关闭的严丝合缝，苏阮看得一愣一愣的。
　　收起工具后，霍应寒看着盛暖：“我就住在前边工地宿舍，如果有什么事，到工地找我。”
　　盛暖嗯了声：“那大哥明天中午过来吃饭，尝尝我们的手艺。”
　　霍应寒皱眉，正想说什么，就被盛暖打断：“顺道带些工友过来，替我们宣传宣传。”
　　少女笑眯眯看着他，满眼狡黠。
　　霍应寒没再说话，看了她一眼，转身离开……

第1015章 八零娇女 011

　　天快黑的时候，盛暖带着苏阮出门，到了工地大门口那边，寻了个地方，把手里的红纸贴了上去。
　　红纸上是墨水写的两行大字：文化巷‘盛家熟食’新店开业大酬宾，5月8日当天吃面免费品尝肥肠，欢迎大家光临。
　　贴完广告，盛暖转身往回，苏阮跟在她身边碎碎念：“免费吗？肥肠虽然比肉便宜但也是要钱的，还费了那么多调料功夫，我们会不会赔本了？”
　　盛暖摇头：“不会，这是吸引客源，只要有了客源，以后不愁没得赚。”
　　苏阮还是心疼的不行，但知道店铺是盛暖的，也没再说什么。
　　天黑后，两人从锅里舀了热水出来洗漱后睡到了二楼阁楼。
　　虽然只有一套被褥，但幸好天热，两人都只盖肚子，躺下也不算拥挤。
　　第二天一大早，两人起床后就开始准备东西。
　　苏阮和面，盛暖一边看她和面学习一边在旁边切菜，葱末青菜什么的全都准备妥当后跟苏阮一起和面。
　　和好的面行好后切成一块一块，抹上油放在盆里盖住，等到要煮面的时候可以直接拿出来扯开。
　　一碗扯面一毛，加肥肠的话两毛……对工地干活的人来说，一天工作量大辛苦，就指着吃一顿实在饭。
　　晚饭还可能有人回家，可中午这顿肯定要在工地附近解决的，不说天天吃肥肠面吧，工地那么多人，隔三差五的来，客流也很客观。
　　等快到中午的时候，盛暖让苏阮先给她们两个煮面吃。
　　毕竟一会儿忙起来要好久，自己先吃饱了才有力气干活。
　　一边吃香喷喷的肥肠面，苏阮一边肉眼可见的有些不安，小声问盛暖：“会有人来吗？这么多面能卖完吗？”
　　这可都是白生生的白面，要是卖不出去损失可就太大了。
　　盛暖笑着问她：“你做的面香吗？”
　　苏阮毫不迟疑：“香。”
　　盛暖又问：“我弄得烧肥肠调料香吗？”
　　苏阮再度点头：“很香。”
　　盛暖笑了：“那不就完了，你现在应该担心的是，待会儿万一人太多，能不能忙的过来。”
　　苏阮一边大口吃面一边保证：“能，那么大的铁锅呢，一次能下好多面，我动作很快的。”
　　等到两人吃完饭没多久，前边巷口出现了几个工人打扮的人，一边走一边左顾右盼，然后有人一指盛暖的小店：“那边，盛家熟食，就是那里？”
　　那些人满头大汗，有人直接赤着上身，一边走过来一边笑哈哈问：“老板娘，我看你们店在工地贴的大字报，是吃面免费品尝肥肠吗？”
　　盛暖笑吟吟擦了几下桌子：“没错没错，几位快坐吧，咱们今天第一天开张，就图个人气儿，目前只有肥肠面，以后种类就多起来了，来，我先给各位倒上面汤。”
　　旁边，苏阮已经默数着人头开始迅速抻面。
　　锅里的水本来就是烧开的，打开炉门后火苗呼呼往上窜，苏阮的确动作很麻利，扯面一条接一条下锅，一边做着，一边又有人来。
　　苏阮在那边忙的脚不沾地，盛暖则是招呼客人以及倒面汤，也忙得来来回回。
　　没过多久，第一波出锅，面条连汤倒进早上已经调好的汤汁里，上边夹上两块肥肠，白的面翠绿的菜叶泛着油珠的面汤……第一拨人端到碗就哧溜哧溜开吃。
　　这边工地刚开始，工人们大多对附近也不太熟，来这边吃面是看到了贴在工地门口的大字报，看到说免费品尝肥肠，所以来想吃一嘴免费的。
　　一毛钱一碗面，他们是苦力活，也吃得起。
　　原本想着就是吃一次，可等到肥肠进了嘴里，那几个人登时睁大眼。
　　肥而不腻，关键是那个味道……再一低头，才发现自己筷子都没停，就把送的两块肥肠给吃下去了。
　　等到筷子里的面条吃进嘴里，一伙儿大老爷们顿时吸溜的更快了。
　　扯得面条劲道极了，调料入味儿，同样是面……家里的婆娘真是把那些白面给糟践了！
　　先是吸溜吸溜吃面的声音，然后就有人喊：“老板娘，加份肥肠。”
　　盛暖拿着放肥肠的盆，挨个过去一人加一勺……
　　前边那拨客人埋头吃的满头大汗，再时不时喝口面汤，那滋润的样子看的还在等的人不由得有些着急催促起来。
　　“怎么还没好啊？”
　　盛暖笑呵呵招呼：“现抻的面劲道，都是为了大家能吃到最好吃的面，稍等一下马上好。”
　　两个炉子拔开了烧，前边的客人吃完饭，盛暖就过去收钱收拾碗筷。
　　一碗面一毛，加肥肠的话再加一毛，没过多久，她兜里就塞满了毛票。
　　她把用过的碗筷拿到店里水池旁的大盆里，把干净的碗筷拿出来放到苏阮旁边，然后再进去迅速洗碗。
　　洗完碗，把洗干净的碗放在干净大盆里，拿起保温瓶里烧的开水，从那些碗筷上浇过去算是消毒。
　　消完毒，她把碗筷拿出来。
　　有爱攀谈的工人笑呵呵打趣：“老板娘挺讲究卫生的。”
　　盛暖笑着接话接的自然：“是啊，大家吃饭就要吃个心安，白天开水烫，等到天黑没人了，我们再用开水把碗筷都煮一下，大家放心，很卫生的。”
　　有人笑呵呵：“咱们都是大老粗，不讲究那么多。”
　　盛暖笑了笑没有争辩。
　　等到又有几个人坐下来，盛暖过去倒面汤：“小心，刚舀出来的面汤有些烫……”
　　话音未落，就看到一个手往她手腕抓过来：“那老板娘还不小心点，别被烫到了。”
　　说话的是个看起来流里流气的男人，刚刚老远就看着盛暖看直了眼。
　　大多工人都是朴实的，即便见这老板娘生的着实貌美，大庭广众也不敢造次，但架不住总有些爱冒头的人。
　　就在那只手要抓到盛暖手腕时，她手里的面汤一斜，全都倒在了那人手上……

第1016章 八零娇女 012

　　滚烫的面汤倒在手上，那人惨叫一声正要收回手，却已经被盛暖一把拽的连人按到桌上。
　　“大家都是来吃饭的，你却这么倒胃口，手伸那么长做什么，嗯？”盛暖冷笑。
　　那人低咒了声：“臭表……”
　　话没说完，砰的一声，他就被盛暖反拧着胳膊一脚踹飞出去。
　　“我刚听他们叫你钟四是吧？”
　　盛暖手里拎着灌了一满壶滚烫面汤的水壶，居高临下看着那个男人：“我回头有空了就去你们工地找负责人问问，他们这拆迁队从哪儿找得你这种渣滓。”
　　钟四也不过就是个村里的二流子，混不吝惯了不知道深浅，被烫出了满手水泡又踹倒在地上，再听到盛暖说要去找拆迁队负责人，他这才一激灵清醒过来。
　　拆迁队开发商那边是跟政府对接的，要是知道下边人搞事他这活儿肯定黄了。
　　再一看盛暖的架势，知道是惹了不该惹的硬茬子，钟四爬起来抱着手作揖舔着脸赔罪：“误会，老板娘，都是误会，您大人有大量，别跟我一个泼皮计较。”
　　说完，再不敢磨蹭，他转身逃一般离开……
　　盛暖冷嗤一声，转身，对上数道错愕眼神，倏地笑开：“大家吃饭啊，想要面汤的话要是我顾不上就自己加哈。”
　　后面，苏阮战战兢兢松开了煤钳退了回去……
　　等到工地的人基本上都吃过饭，已经下午两点，苏阮坐在炉子旁边的凳子上休息，鬓角的头发一缕一缕的，眼神却无比明亮。
　　从一大早开始揉的四大坨面，几乎全都卖光了，就剩下几条，顶多两碗面。
　　肥肠要不是盛暖专门留了点，也已经卖光了。
　　她不记得自己煮了多少碗面，但却知道，很多很多……她们今天肯定赚钱了。
　　盛暖坐在那里算账。
　　卖了七十二碗面，其中十五碗加肥肠……净收入八块七，除掉成本，差不多能赚五块钱。
　　而这，还只是第一天……
　　她目前只打算做中午一顿，毕竟现在只有两个人，刚起步，贪多嚼不烂。
　　当盛暖和苏阮坐在店里洗碗收拾东西的时候，工地那边，霍军跟在霍应寒身边碎碎念。
　　“寒哥，我听狗子他们说，咱妹子那边熟食店的肥肠面贼香，生意贼好。”
　　霍应寒嗯了声。
　　霍军呵呵谄笑：“哥，咱们明儿也去尝尝呗，又不是不给妹子钱，我就是有点馋……出一天力气，我不想再吃玉米面饼了。”
　　霍应寒头也不抬：“你自己去。”
　　霍军脸有点垮，可接着想起什么，连忙正了面色：“对了哥，我听人说，今天钟四好像想在咱妹子店找麻烦，然后被咱妹子赶走了……你说咱妹子咋就那么厉害呢，长得俊做饭好还能收拾泼皮……”
　　霍应寒身形一顿，回头：“钟四？”
　　霍军点头：“没错，就是那个泼皮。”
　　霍应寒收回视线没再出声……
　　下午，工地负责人找到霍应寒让他找几个人去西区那边盯着：“那儿有几个刺儿头，可能想找茬，你找人去盯着，有人搞事就干他，出了事我兜着。”
　　工地负责人叫邹凯，是开放商那边的人，说话一向底气十足。
　　那天有人闹事的时候，他看到了霍应寒动手的样子，知道霍应寒虽然沉默寡言但是个敢做事儿的，所以有意让霍应寒管事。
　　霍应寒嗯了声，然后不动声色说：“我听人说钟四对这一片很熟混得很开，不然就让他去吧。”
　　邹凯点头：“行，你让他去盯着，要是没盯好出了什么事，就让他滚蛋。”
　　没过多久，钟四和几个同伴就被安排去了西区那边。
　　等到盛暖和苏阮把店里的盆盆罐罐碗筷什么都洗干净开水消完毒，已经是下午四点多，然后她就从客服那里知道，那个钟四遭殃了。
　　客服啧啧啧：“霍应寒故意把他安排去了有刺儿头找事的地方，钟四被打的头破血流。”
　　盛暖有些奇怪：“巧合还是？”
　　客服咂舌：“人家是知道钟四来你这里找茬了，给你出气呢，你这女人没有心。”
　　盛暖失笑：“他一天对着我面无表情的样子，谁能想到他那么好心啊。”
　　虽然嘴上跟客服斗嘴，其实盛暖也知道，霍应寒就是面冷心软，否则也不会把原主留下来。
　　眼见时间已经快到晚饭时间，盛暖就让苏阮把剩下的面条煮了一碗，浇上肥肠后用自己的饭盒装上去了工地那边。
　　工地门口有人守着，恰好是今天来吃过面的客人，见到盛暖，顿时好奇：“怎么，老板娘还提供送饭服务？”
　　盛暖摇头：“没有，我大哥也在这边做工，能不能麻烦师傅帮我叫一下霍应寒。”
　　霍应寒现在被公司负责人器重让他管了不少事儿，看大门的一听，毫不迟疑就应了：“行行，你稍等哈我去给你找找。”
　　没过多久，霍应寒从里面走出来，身后是亦步亦趋的霍军。
　　“大哥。”
　　盛暖迎上前：“你中午怎么没过来吃饭啊，我才忙完，给你送点吃的。”
　　说完，她冲霍军笑着解释：“霍军也在啊，我不知道你在这儿，知道的话给你也带了……你明儿和大哥一起过来吧，请你吃肥肠面。”
　　霍军连忙笑呵呵：“没事没事我，那什么我吃过了。”
　　霍应寒顿了顿，接过盛暖手里的饭盒：“今天开张都顺利吗？”
　　盛暖笑嘻嘻：“一切顺利，生意也不错。”
　　霍应寒抬眼看她：“是吗？没人找麻烦？”
　　他淡声说：“我记得我跟你说过，有什么事跟我说。”
　　旁边，霍军忽然觉得气氛好像有些不太对劲，他也不知道为什么，只是下意识觉得自己该离开，然后就打了个呵呵：“寒哥，我那什么，我去那边看看。”
　　霍军转身很快就没了人影儿，盛暖收回视线，对上霍应寒平静的眼神，冲他露出笑脸：“大哥是不是知道了什么？”
　　话音刚落，就见霍应寒面无表情把饭盒递回来：“我说的话如果你不上心，那以后也别来找我给我送饭了。”
　　盛暖顿时一惊，连忙摆手：“没有没有，我这不是怕大哥这边也刚来，给你添麻烦嘛，而且那人我自己已经收拾了……”
　　看到霍应寒那副冷冰冰的模样，盛暖心念微动，随即露出委屈可怜的神情来：“我是担心大哥，又怕大哥吃不好，刚忙完就来给你送饭……大哥却这么训斥我？”
　　她咬唇吸了吸鼻子，神情黯淡：“我知道大哥没把我当成一家人，可无论如何，不管你怎么对我，大哥在我心里永远都是大哥……”
　　对面，霍应寒的神情顿时一僵。
　　他数次对她冷言冷语，这还是第一次见她露出这种神情……就好像受了莫大的委屈一般。
　　明明前几次她并不在意的。
　　还是说，他这次真的有些过了？
　　这一瞬，霍应寒不禁想起这些天发生的事……她把他和弟弟当成家人，在他受伤时满眼担忧，在小时被人欺负时挺身而出。
　　她以前十指不沾阳春水，如今做了一天生意，都不歇一歇赶来给他送饭……他是不是，真的有些过分了？
　　她母亲当初做的事情她明显并不知情，既然是他留下了她，那，是不是不该因为对她母亲的憎恨而迁怒于她……
　　霍应寒很少想这些，如今猝不及防第一次面对低眉顺眼仿佛下一瞬就要哭出来的女人，也不禁有些许慌乱。
　　“我……并非训斥你。”
　　霍应寒动作僵硬收回饭盒，语调也有些生硬：“钟四我会收拾的，我只是希望你记着我的话，有什么事来找我。”
　　话音刚落，就见对面少女立刻抬头，吸了吸鼻子：“那大哥准备怎么收拾钟四？”
　　霍应寒皱眉：“那是我的事……”
　　眼见对面盛暖脸又要垮，他生硬补充：“你不用管那么多。”
　　盛暖不肯：“我不想大哥惹事。”
　　不等霍应寒开口，她接着道：“除非大哥跟我保证，不会做什么违法乱纪的事情。”
　　霍应寒眉头皱的更甚。
　　盛暖见状，眼睛一眨又开始吸鼻子揉眼睛……对面，霍应寒眉梢突突跳了两下，最终，像是从牙缝里挤出一个字：“嗯。”
　　刚嗯出声，就见一瞬间，她又变得欢天喜地：“说话算话啊……大哥真好。”
　　霍应寒：……
　　她学过变脸吗？

第1017章 八零娇女 013

　　盛暖一边往回走一边跟客服聊天。
　　她觉得她找到了对付霍应寒的诀窍……那男人外壳太冰冷了，硬邦邦的无处下爪。
　　可她刚刚灵机一动的试探后却发现，他十分的吃软不吃硬。
　　嘴里的狠话一套一套的，她一装可怜，他表面好像没怎么样，但其实立刻就破功了。
　　啧……怪好玩儿的。
　　盛暖回到店里的时候，苏阮已经把所有东西都收拾妥当，正在洗明天要用的菜了。
　　她走过去：“休息休息，待会儿一起洗也来得及，累一天了。”
　　苏阮眼神晶亮：“不累不累，我吃得饱饱的，全身都是力气。”
　　以前在家的时候，洗衣做饭什么的，也没觉得轻松多少……还经常吃不饱饭饿着肚子干活，今天虽然累，但看到那么多面都卖出去了，心情特别好。
　　盛暖说了不会亏待她，会给她发工资，到月底，她自己也就有钱了，买糖果衣服都可以，不用再捡别人不要的穿了。
　　想到这里，苏阮小声问盛暖：“暖暖，我们今天赚了多少钱呀？”
　　盛暖笑容微顿，随即扭头看向苏阮，笑着说：“阮阮，我们这个生意呢，按道理说，目前是我雇你干活的关系，员工呢，是不应该问老板营业额的，明白吗？”
　　苏阮一愣，下一瞬，脸刷的就红了。
　　她嗫嚅着，片刻后，小声说：“不好意思，我就是随口问一下，没有别的意思。”
　　盛暖嗯了声：“我知道，所以我没有怪你，而是跟你讲道理。”
　　她正色对苏阮说：“你只需要记着，只要你好好干，我给你的工资绝不会亏待你，这就够了……如果月底你觉得你拿的工资不满意，到时候可以再提出来。”
　　苏阮咬唇低着头面红耳赤：“我不是那个意思。”
　　盛暖笑着点头：“我明白，我只是在告诉你，什么你可以过问，什么你不该过问。”
　　苏阮似懂非懂，小心翼翼点点头：“嗯。”
　　盛暖知道苏阮问赚了多钱只是因为好奇，但是，这种好奇她不能满足。
　　其实如果苏阮有点心眼，她自己做了多少面，大概烧了多少肥肠，估摸一下大概的钱数其实不难，只是她没有那个心眼也没那个心思。
　　盛暖自己也不是觉得苏阮就有什么坏心了，只是，营业额的确是老板的事，更何况，即便苏阮没什么坏心，她那个妈还有家人可不是省油的灯。
　　苏阮耳根子又软，知道太多对她没好处。
　　晚上，天刚黑，差不多八点的样子，盛暖和苏阮就收拾妥当睡下了。
　　她下午买了蒸凉皮的厨具，熬了一锅调料水，明早准备起来做凉皮。
　　这几天温度越来越高，店里只卖面的话种类太单一，凉皮味道爽口而且可以提前做好，来了客人调一下调料就好，美味又方便。
　　明天做凉皮，可以少准备一些面条，苏阮那边也就能忙得过来。
　　等到五点多，天刚蒙蒙亮，两人就神清气爽起床，两口锅，苏阮在那边烧肥肠，盛暖在另一口锅蒸凉皮。
　　等到苏阮把要做扯面的面全都揉好行好抹了油放进盆里，凉皮已经都好了。
　　自己用黄豆闷的豆芽还没发芽，这个时候也没别的菜，盛暖就弄了点青菜沫做点缀……等到了饭点儿，工地的工人来了。
　　比昨天看起来人更多。
　　等到人坐下，盛暖一边招呼客人倒面汤，一边推销凉皮。
　　调好的一份凉皮看起来油亮爽口，有人要了后开吃，然后赞不绝口……
　　只有三张桌子，围着桌子坐不下，别的人就直接蹲到旁边。
　　盛暖一边琢磨着再置办几张桌子，一边手脚麻利调凉皮，旁边，苏阮也是忙碌着扯面煮面。
　　霍应寒和霍军还有几个跟着他的人到店铺的时候，远远就看到盛暖穿着围裙笑吟吟一边拌凉皮一边跟人说话：“辣椒要不要？”
　　等看到霍应寒，盛暖登时眉开眼笑：“大哥……快来快来，你跟霍军你们坐里面去，屋子里还有张桌子。”
　　店铺里面是她们的东西，外人不能进去，自己人没问题。
　　盛暖几步迎上去带着霍应寒几人进了屋子，然后笑眯眯问：“吃什么，面条还是凉皮，尝尝凉皮吧，独门料汁，很香。”
　　霍应寒点头：“好。”
　　霍军弱弱举手：“我，我想吃肥肠面。”
　　盛暖笑了：“行，给你煮面。”
　　没过多久，凉皮面条什么的上桌，还额外放了一盘烧肥肠。
　　有人诶了声：“咱没要肥肠。”
　　盛暖拿着面汤走过来笑吟吟道：“肥肠是我请的，几位和我大哥在一起工作，还请以后多多关照我大哥呀。”
　　霍应寒眼睫微颤。
　　旁边的小弟这才意识到，这老板娘和霍应寒居然是真的亲戚，闻言连忙说：“哪里哪里，是寒哥关照我们。”
　　盛暖给他们添上面汤笑着说：“都是工友，大家彼此关照。”
　　没过多久，霍应寒几人吃完出来，几个小弟把钱往零钱盒里放。
　　盛暖连忙阻止：“不用不用，大家第一天来关照我生意，我请客。”
　　“那怎么可以，面粉也要钱买的，我们还白吃了一盘肥肠呢……”
　　盛暖再三拒绝，最后还是霍军不容分说放了一块钱到她的零钱盒里然后笑嘻嘻冲那几个人说：“行了行了，今天是寒哥请客，走吧，别耽误暖妹子做生意。”
　　霍应寒走在最后，就在盛暖以为他会直接离开的时候，却见霍应寒忽然停下来转身：“下午放工后我给你送几张桌子过来。”
　　盛暖微怔，随即笑开：“好，谢谢大哥。”
　　等到人少了后，盛暖把店交给苏阮，自己带了份凉皮去了县高中。
　　霍应时总是舍不得花钱，在学校吃饭也不好好吃，她带了一份凉皮一份烧肥肠，也算给他改善伙食。
　　在学校办黑板报的地方找到霍应时的时候，盛暖就看到，他一个人在那里画画。
　　旁边一个女生走过去把几根颜料递给他：“那个，霍应时，谢谢你上次帮我补作业，这几个颜色我有多余的，这几支颜料送给你吧。”
　　盛暖正有些奇怪，客服在旁边解释：“霍应时喜欢画画但没钱买颜料，就替同学写作业或者记笔记换颜料和画纸用。”
　　盛暖嗯了声，等到那个女生离开后才走过去：“阿时。”
　　霍应时微怔，回头，看到是她，神情诧异极了：“暖暖，你怎么来了。”
　　盛暖笑着解释：“我店里做的吃的，给你带点尝尝。”
　　霍应时笑了：“你怎么知道我还没吃饭？”
　　盛暖有些无奈：“再忙也不能不吃饭呀。”
　　霍应时有些不好意思：“昨天课程耽误了时间，答应的板报今天必须要画完，时间有些紧张。”
　　盛暖看了眼黑板报上的画，是一副向日葵花海和几个学生的上半身，她想了想：“我给你画，你快吃吧。”
　　霍应时微怔：“你也会画画？”
　　盛暖冲他眨眨眼：“吃你的饭，看着吧。”
　　霍应时失笑，接过饭盒在旁边坐下来……盛暖看了眼，拿起旁边的粉笔……
　　“衣服用这个颜色可以吗？”盛暖一边画一边征求他意见。
　　霍应时坐在旁边吃着饭，含糊点头：“挺好……好吃。”
　　盛暖被逗笑了：“你是想说画的好看还是饭好吃？”
　　霍应时有些不好意思，擦了擦嘴角：“都好。”
　　等到霍应时吃完，盛暖帮他也画了不少，见他吃完了，从他手里接过碗，霍应时想站起来给她，起的急了一下没站稳晃了下，盛暖连忙把人拽住。
　　少年手腕清瘦，骨节分明，被她一把拽回去，顿时一愣，睁大眼怔忪一瞬才回过神来：“你力气好大。”
　　盛暖松开他手腕有些无奈：“是你太瘦了，以后好好吃饭知道吗？”
　　一说着，她收起饭盒：“好了，你继续忙吧，我回去了，有空了再来给你送好吃的。”
　　说完，她摆摆手转身离开。
　　黑板报下，少年低头搓了搓有些泛红的手腕，缓缓垂眼……

第1018章 八零娇女 014

　　盛暖给霍应时送完饭回去店里，店那边已经基本没有客人了。
　　中午的饭点已经过了，她们的东西也基本上都卖的一干二净……盛暖估计的量差不了多少，剩下的凉皮刚好她和苏阮下午吃。
　　等到两人把卫生收拾妥当后，盛暖开始洗面。
　　今天做的软面凉皮，是因为临时尝试，其实凉皮要好吃，洗面做更好。
　　洗完面的凉皮透亮筋道，而且还有面筋吃。
　　这边县城现在卖凉皮的比较少，盛暖又有客服给的独家料汁秘方，做出来不怕不好卖。
　　苏阮在旁边看她洗面，对上盛暖的眼神，又有些不好意思：“我也学一下，就可以帮你多做一点。”
　　盛暖把手洗干净让开：“那你来试试，我跟你说怎么做。”
　　她指导着苏阮快洗完面的时候，外边传来脚步声……盛暖连忙出去看，就见是霍应寒和霍军几个人，每人扛了些木板，然后砰的放到地上。
　　盛暖迎出去，霍应寒看了她一眼：“都是工地那边不要了的，我要过来，可以给你打几张桌子。”
　　小吃店的桌子只要四平八稳就行，也不需要别的什么复杂设计，放下木板后，那几个小伙子笑呵呵离开，霍应寒把工具放在旁边开始拼接。
　　木板明显都是在工地那边裁好了的，长宽都差不多，他拿出钉子榔头什么的蹲在那里开始钉……盛暖连忙给他拿了个小板凳出去。
　　外边顿时就是不停歇的“咚咚咚”钉木板的声音。
　　就在盛暖蹲在霍应寒旁边看他钉桌子的时候，另一边，霍应时画完黑板报，让负责黑板报的同学来看了确认没问题后，拄着拐杖往回走。
　　他的宿舍在二楼，拄着拐杖一步步上楼，刚到二楼，对面忽然响起一道声音：“霍应时。”
　　霍应时抬头，就见是前天说他是残废的高峰。
　　两人之前起过摩擦，高峰看起来也有些不自在，不过，犹豫一瞬后还是硬着头皮开口：“霍应时，前天，那个送你的女孩儿……是你的什么人啊？”
　　高峰耳朵有些红，眼神躲闪。
　　原本高峰是有些喜欢林淑琴的，可那天遇到那个女生后，高峰满心满脑子就再也想不起来别的任何人了。
　　那个女生不是他们学校的学生，他已经打听过了，除了霍应时，没人认识她。
　　而且那个女生那天一口一个“我们阿时”，分明和霍应时关系匪浅，像是他姐姐还是什么。
　　这两天，高峰每次想起那个女孩淡笑着对他说话的样子，就觉得心跳加速……他这才意识到，他动心了。
　　那样好看的惊人又知书达理的女孩子，谁都做不到无动于衷。
　　高峰两耳通红：“霍应时，我们之间可能有些误会，我……”
　　“没有误会。”
　　霍应时忽然开口。
　　高峰有些怔忪：“啊？”
　　这时，他看到出了名好脾气的霍应时拄着拐杖往前一步走到他面前：“你说的没错，我是残废……不过林淑琴也说的没错，你本来就是四肢发达头脑简单，数学考十三分，你和猴子有多大区别呢？”
　　高峰睁大眼：“你……”
　　对面，霍应时扯了扯嘴角：“朝三暮四，你配吗？”
　　霍应时离得很近，眼中的嘲讽和恶意几乎要溢出来，高峰面色涨红咬牙伸手想把他推开：“我不跟你……”
　　可话音未落他就僵在那里，目瞪口呆看着霍应时从眼前的台阶上摔落下去。
　　楼下恰好有人上来，见状大惊呼喊：“快来人啊……”
　　一个小时后，县高中卫生室，霍应时坐在那里，头上裹着纱布，低垂着眼抱着水杯，神情落寞安静。
　　对面，高峰满眼焦急：“我没有用力，他骂我，我就是想让他让开，我……”
　　教务处主任面色冰沉：“林淑琴同学反映，你前两天就曾对霍应时同学表露出羞辱和攻击性，高峰，你太让我失望了。”
　　对面，林淑琴站在霍应时身边，满眼愤懑看着高峰：“你真的太过分了，你知道滚下楼梯有多么危险吗，你是要故意杀人吗？”
　　高峰面色瞬间惨白：“我没有，主任，我没有，霍应时你告诉大家，我有用力推你吗？”
　　教务主任和几名老师看向霍应时，霍应时眼睫微颤，缓缓抬头，然后小声说：“可能，也不是特别用力……也或许是因为我自己腿脚不便所以才没站稳。”
　　高峰有些怔忪，因为他也不确定霍应时是不是在帮他说话。
　　教务主任长长吁了口气：“高峰，公开检讨，承担霍应时同学的医药费和营养费，还有……鉴于你表现出来的暴力倾向，月底省篮球赛，你不要参加了。”
　　高峰猛地一僵，蹭的站起来：“主任，我要参加体校选拔，不能不参加篮球赛的，主任……”
　　“明年吧。”
　　教务主任看着高峰：“你应该庆幸霍应时同学不追究你的责任，否则，你连学都别上了。”
　　高峰蓦然僵住，颤抖着再说不出一个字来。
　　等到所有人都离开，卫生室里只剩下还在输液的霍应时和陪在身边的林淑琴。
　　林淑琴是他们班班长，坐在霍应时身边犹自愤恨不甘：“高峰太过分了，真的太可恶了，居然做出这种事情。”
　　霍应时低声说：“可惜了，他不能参加这次体校选拔了……这件事真的没有商量的余地吗？这对他来说会不会有些太残忍了？”
　　林淑琴满眼无语：“你还可怜他呢？他把你推下楼的时候可没想过会不会要了你的命，霍应时，你就是太好说话太善良了才会被那种人欺负……谁让他整天嘚瑟他在篮球队还要被特招进体校，活该！”
　　霍应时眉头微蹙，满眼哀愁低下头低声叹气：“他太冲动了……”
　　盛暖并不知道学校发生了什么事，她一直在霍应寒旁边给他递工具，看着霍应寒把那些木料组装到一起。
　　拼接桌面，然后是桌腿……等到天快黑的时候，霍应寒终于停下来，而外边，他带来的一堆木料已经变成了三张简易的方桌。
　　四个桌腿，横梁，然后桌面，再没别的……桌面已经被打磨过，虽然没有上油漆但也算平整光滑。
　　盛暖满眼喜悦：“太好了，这下不怕明天坐不下了，大哥，你太厉害了，真的太厉害了，这么快就做了几张桌子，还有什么是你不会的吗？”
　　一边拍马屁，她一边把水杯递过去。
　　霍应寒接过水杯，看了眼笑的满眼谄媚的少女，仰头一饮而尽，然后把水杯递回去：“好了，我回工地去了，晚上把门拴好。”
　　盛暖又拿过旁边的油纸包：“大哥，这是刚让苏阮去买的黄桥烧饼，很好吃，你带回去和朋友当宵夜。”
　　不等霍应寒开口，还温热的油纸包就被塞进他手里，盛暖冲他笑眯眯摆手：“大哥快回去吧，早点洗漱睡觉明天还干活儿呢。”
　　霍应寒嗯了声，转身正要走，忽然发现前边一个男人正朝这边走过来。
　　人他认识，给工地送材料，开卡车的，家住邻村，似乎叫……何政。
　　何政在看到霍应寒时也愣了一瞬，犹豫着停下，像是想转身离开，可看到对面的盛暖，顿时又有些迈不开脚了。
　　顿了一瞬，他硬着头皮冲霍应寒点点头，然后走到盛暖面前：“盛暖，你好……白天那会儿看到你在这里卖面，没顾上过来，想问问还有面条吗？”
　　盛暖哦了声解释道：“我们只卖中午那一顿，你想吃的话中午过来。”
　　何政有些失望：“哦，这样啊。”
　　说完，他像是又想起什么：“对了，上次让艳玲分给你们巧克力，后来才知道她没给你们分，我都说了她了。这盒巧克力是我昨天从省城带回来的，给你……给你们尝尝。”
　　旁边，霍应寒眯了眯眼。
　　盛暖笑了：“不用这么客气，无功不受禄，你想吃面随时欢迎光临，不过现在天色晚了，我们也要收拾东西了，你看……”
　　何政嗫嚅着缩回手：“哦那那我就不打扰了，我明天中午再来。”
　　盛暖淡笑：“慢走。”
　　说完，再没看何政一眼，她冲霍应寒挥手：“大哥，早点休息。”
　　霍应寒嗯了声。
　　等到盛暖回去店里，何政有些失落的转身往回走。
　　他最近负责工地这边的材料运输，也住在工地宿舍……
　　走到半路，忽然看到前边一道身影。
　　是霍应寒在等他。
　　何政知道盛暖住在霍家，立刻堆起满脸笑容：“霍……”
　　可他话没说出口，就被冷声打断：“据我所知，你和苏艳玲已经在谈对象了。”
　　霍应寒面无表情看着衣着光鲜明显刻意打扮过的何政：“离盛暖远点。”
　　说完，霍应寒再没看他一眼，转身离开。
　　何政抿唇身形微僵，顿了顿，不发一语继续往前……

第1019章 八零娇女 015

　　前一天的凉皮和面条卖的加起来比第一天多了不少，盛暖又洗了面，天刚亮，两人就起床忙碌起来……可等到快到中午的时候，她们却发现，就在她们店对面，忽然支起了一个熟食摊。
　　一个看起来四五十岁的女人带着年轻的两口子，等到摊子支起来后，苏阮脸色顿时就变了。
　　“暖暖、暖暖，他们也卖肥肠面和凉皮，怎么办？”
　　县城人多口杂，再加上工地人多，不少人都盯着这个商机，旁边已经有店铺在收拾明显也是要卖吃的，有人来摆摊做生意也不奇怪。
　　再加上盛暖这个小店这两天生意红火，立刻就有人起了心思，也学她一样卖肥肠面和凉皮。
　　盛暖往那边看了眼，就见那中年妇女十分不屑的冲她翻了个白眼，然后手脚利索揉面。
　　“没事，我们做好自己的就行。”盛暖安慰苏阮。
　　做生意不可能永远一帆风顺一点挑战都没有，总要应对各种突发状况。
　　而且，即便都是一样的肥肠面和凉皮，味道肯定也是有区别的。
　　苏阮抿唇用力点头：“好。”
　　可毕竟对面有了新选择，等到中午的时候，往这边来的工人不可避免的就被分流过去了一些，盛暖店里的人也没那么多了。
　　苏阮急的眉头紧皱，盛暖却是和之前一样招呼客人……不过好在虽然被分流了一部分人，店里几张桌子还是坐满了的。
　　毕竟盛暖的店也是新开的，还有之前没来的人慕名而来先过来她这边。
　　相比较她这边，对面的熟食摊人要少很多，不过看起来也过得去。
　　等到吃饭的人走的差不多了，苏阮看着案板上剩下的一大坨面，愁眉苦脸：“暖暖，还剩下这么多面，怎么办？”
　　盛暖笑了笑：“不要紧，等明儿早面发了做成葱油饼。”
　　苏阮一愣，然后眼睛就亮了，可接着又有点担忧：“我没太做过葱油饼。”
　　盛暖点头：“我教你。”
　　她也没做过，但理论知识丰富，苏阮又是个在做饭上格外手巧有悟性的，问题不大。
　　等到他们收拾完东西，对面的熟食摊还在那里支着，一副打算开一整天的架势。
　　苏阮看到了，试探着跟盛暖商量：“咱们要不也多开一会儿？”
　　盛暖摇头：“人的精力有限，靠时间熬得不偿失，放心，我有别的办法……走吧，门锁好我们买点东西去。”
　　苏阮点点头，锁了店门跟着盛暖离开店铺，路过那熟食摊的时候，又平白接收到那老板娘一个白眼。
　　苏阮连忙收回视线不敢再看。
　　盛暖打算带苏阮买些鸭货……鸭掌鸭肠鸭脖那些肉店里挺多，价格不贵，她准备做卤味。
　　葱油饼配卤鸭货，也算是个新品，而且都是可以提前做好的。
　　可就在走过一处巷口的时候，客服忽然提醒：“宿主，霍应寒在前边巷子里。”
　　盛暖哦了声，不动声色继续往前，就在她们走到前边巷口的时候，忽然，巷子里响起一声惊恐的惨叫。
　　几乎是与此同时，盛暖看到，一个男人被两个人抓着胳膊按在墙上。
　　霍应寒手里拿着一把匕首，眼也不眨噗得钉到那人手心……匕首沿着手指缝刺进墙缝里，那男人闭着眼惨叫着，直接被吓尿裤子了。
　　“喂。”
　　霍应寒拍了拍对方脸：“叫什么，又没把你怎么样。”
　　男人哆嗦着睁开眼，这才看到，匕首并没有刺进自己手心……可想到刚刚，这个男人眼也不眨把匕首刺下来的样子，他还是控制不住颤抖着。
　　“说吧，谁让你们捣乱的。”
　　霍应寒语调似乎平静，嵌进墙缝的匕首却缓缓下压，刀刃下，是男人的手指，他一字一顿：“这是我最后一次问你。”
　　男人闭着眼哭出声了：“是赵三爷，是赵三爷找的人……”
　　霍应寒顿了一瞬，收起匕首：“谢谢。”
　　转身，下一瞬，蓦然愣住。
　　巷口，苏阮腿肚子哆嗦着，咬牙拼命将盛暖拖走……
　　霍应寒嘴唇动了动，终是没有出声。
　　等到离开那巷子老远，苏阮才勉强冷静下来，拍着胸口满眼后怕：“吓死我了，吓死我了，霍大哥他，他在……”
　　盛暖拍拍她：“没事，他们的事咱们不用管，别怕。”
　　可想到霍应寒刚刚那副凶狠模样，盛暖还是有些担心起来。
　　她想的是快点赚钱帮霍应寒，可现在看来，霍应寒已经开始牵扯进拆迁队那些破事里面了……按照原剧情，为了在拆迁队往上爬，他的手段会越来越激烈。
　　看来上次答应说不做违法乱纪的事，完全就是在敷衍她这个拖油瓶，啧。
　　已经开始做这些事了，要不了多久估计就要触线，她得打起十二万分的小心了。
　　两人买了一大兜的鸭货和卤鸭货需要的调料回去店里，苏阮在那里认认真真清洗鸭货，盛暖则是在旁边弄调料，弄好后和苏阮一起清洗，然后下锅。
　　两个小时后，卤肉的香味弥漫开来，苏阮坐在旁边馋的直流口水。
　　等到卤味出锅，盛暖先盛了一大盘和苏阮面对面坐在桌上开啃，苏阮起初还有些不好意思，说是做来卖的，被盛暖打趣后才慢慢放开，然后吃的头也不抬。
　　等到吃完一大盘，苏阮满眼晶亮小声兴奋道：“真香……暖暖，这个一定能挣钱。”
　　第二天一大早，苏阮揉面盛暖蒸凉皮，凉皮和面条都比前一天少了些，但又做了些葱油饼。
　　等到中午饭点的时候，炉子旁放案板的桌上就整整齐齐摆好了金黄的葱油饼，喷香的卤鸭货，还有凉皮、料汁……
　　很快，门口的几张桌子就被坐满了，而对面熟食摊上的人明显比前一天少了很多。
　　盛暖一边招呼客人一边推荐葱油饼和卤鸭货，然后就听到有人在吐槽，说对面熟食摊的面和凉皮都不好吃，肥肠还有些腥。
　　“跟这边的味道差远了！”
　　“可不就是，白白浪费钱。”
　　“唔，这鸭肠够味儿……”
　　卖的种类多起来，苏阮煮面那边也没那么忙了，她也不偷懒，不用煮面的时候就进去洗碗，不跟客人打交道但手底下不停歇。
　　就在这时，客服忽然提醒：“宿主，霍应寒在对面。”
　　盛暖抬头看了眼，就看到霍应寒站在不远处看着她这边，对上她的视线，他嘴唇动了下，像是有些欲言又止，然后迈步往这边走来。
　　盛暖瞥了他一眼，面无表情收回视线。
　　对面，霍应寒把她的冷眼看在眼里，脚步停下，顿了一瞬，然后转身走开了……
　　客服咋舌：“宿主，人走了，让你给人甩脸色。”
　　盛暖呵呵：“他自己说话不算数还有理了？”
　　关于触线不是小事，霍应寒现在心里只有赚钱一件事，再加上大环境，很多人都有侥幸心理，把触线不当回事。
　　可等到秋后算账的时候再意识到，就晚了！
　　等到饭点过去，盛暖和苏阮准备的东西基本已经卖的差不多了，就剩了几块葱油饼也一些卤味。
　　而对面的熟食摊，老板娘的白眼已经快要把她们两个瞪出窟窿来。
　　两人都没往那边看，自顾自收拾东西，盛暖给了苏阮一些钱，让她一个人去再买些鸭货。
　　苏阮有些紧张，但最终还是捏着钱出门了，可当她走到半路的时候，忽然被两个人挡住去路。
　　苏阮神情紧张，死死攥着手里的钱满眼戒备：“你们想做什么？”
　　一男一女两个人冲她笑的很温和友好：“你别紧张，我们不是坏人……就是看你在那个熟食店工作很辛苦，想请你到我们店工作。”
　　那个女人语调温柔：“那个盛家熟食给你多少工资啊？”
　　苏阮抿唇不说话。
　　女人继续笑着：“不想说也不要紧，你到我们店工作，以后每个月给你四十块，怎么样？”
　　这个时候，在县城好单位上班的人，也就是三四十块钱的工资了，小饭馆打工的根本不可能这么多。
　　苏阮摇头，大致猜到了这些人想做什么。
　　她有些害怕，勉强开口：“店里的调料卤味什么的，配料都是老板自己弄的，我只会抻面打下手，你们在我身上打主意是没用的！”
　　对面一男一女对视一眼，神情了然。
　　接着女人又笑道：“那要不这样吧……你帮我们看看她用的调料都有什么，只需要看看就好，告诉我们她用的调料，我们给你……一百块，怎么样？”
　　苏阮蓦然僵住。
　　一百块？
　　下一瞬，她后退两步，然后拔腿就跑……

第1020章 八零娇女 016

　　盛暖正在店里熬凉皮汤汁，然后就看到苏阮拎着一大兜鸭货进来，神情还有些慌乱。
　　她站起来走过去接过鸭货：“出什么事了？”
　　苏阮有些紧张，犹豫一瞬，然后小声开口：“暖暖，我觉得可能有人要使坏。”
　　她因为慌张，语速飞快：“刚去买鸭货的路上，有人要给我一百块，让我看看你的料汁和卤汁都用的什么调料，我跑掉了，但我觉得他们肯定还会来的。”
　　盛暖笑着看了她一眼：“一百块，好多啊，你没答应？”
　　苏阮一愣，瞬间睁大眼：“我？我没有答应……我知道那是你的秘方，如果不是你，我连饭都吃不饱，你还把自己的鞋给我穿，给我两双鞋……”
　　苏阮有些着急：“我自己没什么本事，就会做面条，你不嫌我笨还肯教我做东西，我不会那么狼心狗肺的。”
　　盛暖有些失笑：“你别着急。”
　　苏阮抿了抿唇，顿了一瞬，接着说：“而且，我虽然脑子笨，但我知道，你做卤料的时候从来没有故意避开我，你相信我，愿意带我……一百块钱很多，但我如果要了他们的钱，这辈子我也就值那一百块了。”
　　盛暖微怔，这下是真的有些诧异了。
　　对面，苏阮脸红了，有些语无伦次：“我不是说我想要一百块……”
　　盛暖笑着打断她：“我知道。”
　　苏阮嘴唇动了动，终是放弃了继续胡言乱语：“而且我也笨，你就是让我看我也记不清的。”
　　盛暖被逗笑了。
　　苏阮担心不已：“那我们怎么办，他们会不会来捣乱啊？”
　　盛暖想了想：“我也不确定，不过没关系，我们小心一点就是了。”
　　其实她已经从客服那里知道，找苏阮的正是对门正装修店面的人，那家人眼见她们盛家熟食的生意一天比一天好，就起了心思想要配料方子。
　　在苏阮这边没有得手，他们还能想什么法子呢？
　　盛暖原本还在想对方会不会有什么别的阴谋诡计，结果客服告诉她，那家店铺找了小混混准备晚上砸门吓唬她和苏阮。
　　拿不到配料抢不走生意，就想着她们两个年轻姑娘胆子小，吓唬吓唬说不定就不敢开店了。
　　盛暖对这些人的脑回路有些叹服。
　　你想生意好，就把自己的东西做好吃，在自家店铺上花心思，老搞这些旁门左道有什么用啊。
　　担心晚上苏阮被吓到，盛暖提前给她打了预防针：“我听说，有人为了不让别人做生意，就会故意砸门吓唬人什么的，想把竞争对手都赶走……说不定晚上就会来吓唬我们。”
　　苏阮满脸慌乱：“那、那怎么办，我们，对了，我们要不要告诉霍大哥，霍大哥认识那么多人，他，他一定不怕的。”
　　盛暖摇头：“不用了，那些人就是吓唬，他们也是做小生意的，不敢做什么过分的事，别怕。”
　　“哦、好，好的……”
　　苏阮明显还是很不安，晚上躺下后翻来覆去好久都没睡着。
　　深夜，就在盛暖正睡得香甜时，砰的一声响……大门被什么撞了下，紧接着就是砰砰砰的拍门声。
　　苏阮腾得惊醒坐起来瑟瑟发抖：“暖暖，暖暖。”
　　盛暖穿上衣服下床：“我去看，没事。”
　　一边往楼梯走，她一边拎起旁边的木椽……有人找上门讨打，那就别怪她心狠手辣了。
　　苏阮原本缩在床上颤抖，可看到盛暖要下楼，她顿时也坐不住了，哆嗦着爬下床追上去，到了楼梯口，颤抖着摸起一根棍子，然后把棍子紧紧抱在怀里跟在盛暖身后。
　　盛暖被她那样子逗得有些想笑：“害怕的话就躲上边。”
　　苏阮连忙摇头：“我不怕，不怕的。”
　　盛暖：……
　　要不是你嘴唇都在抖，我差点就信了。
　　盛暖拎着大木椽下楼准备好好教训一顿那些不入流的小瘪三，可还没走到门口，外边忽然传来惊呼声，然后就是一阵拳打脚踢和求饶的声音。
　　客服啧啧啧：“宿主，你的知心好大哥来了。”
　　盛暖微怔，走过去拿开门栓打开大门，然后就看到霍应寒站在那里，旁边还有霍军和几个工地的同伴。
　　看到她拎着木椽出来，霍应寒眉头微蹙，霍军也愣了一瞬，有些傻眼。
　　紧接着，霍军上前两步：“暖妹子，没吓到你吧？没事别担心，人已经被我们收拾了。”
　　盛暖已经从客服那里知道了原委，闻言顿了一瞬，放下木椽：“你们怎么知道有人要捣乱的？”
　　她问的是霍军，看都没看一眼站在旁边的霍应寒。
　　霍军觉得好像哪里有点不太对，但也不知道到底哪里不对，被问话就立刻回答：“我们工地的伙计恰好听到有人找小混混说要来吓唬你们两个，于是将计就计来逮他们了。”
　　说完，霍军看向霍应寒：“都是寒哥的主意，说抓个正着把人送去派出所。”
　　盛暖嗯了声：“谢谢你们，大半夜辛苦了，明天过来请你们吃饭。”
　　霍军抓了抓脑袋：“嗨，客气啥……”
　　就在这时，霍应寒咳了声，霍军下意识扭头，就对上一双没有情绪的视线。
　　莫名后背一毛，霍军连忙说：“我们先把人送派出所去。”
　　一边说着，霍军一边和几个同伴拖着那三个泼皮走了，只剩下霍应寒还留在原地。
　　想到盛暖刚刚拿着木椽神情自若的样子，霍应寒蹙眉开口：“我听他们说，今天已经有人找上苏阮了，你猜到有人要找麻烦，为什么不来找我？”
　　盛暖哦了声：“干嘛要去找你？”
　　霍应寒眉头皱的更甚：“我上次说的话你没听进去？”
　　话刚说完，就见对面少女直接拉下脸：“那大哥你答应我的事不也没做到吗？”
　　霍应寒顿时一愣。
　　那会儿逼问在工地搞事的泼皮时的情形被盛暖和苏阮撞见，当时他见她们似乎吓到了，所以没有上前。
　　难怪她白天那会儿远远看到他也当没看到，理都不理，原来是在生他的气？
　　僵了一瞬，霍应寒语调有些生硬开口解释：“那些事情比较复杂你不懂……”
　　可话没说完就被盛暖打断：“我是不懂，但我能看出来你差不多要违法了。”
　　霍应寒蹙眉：“你年纪还小，我……”
　　然而，不等他说完，就见对面少女径直转身：“所以，你说话不算数是怪我年纪小不懂事咯？”
　　话音落下，店门砰的在他面前关闭。
　　霍应寒追上前的脚步一顿，神情有些僵，嘴唇动了动，最终，不发一语转身离开……
　　关上店门，盛暖就看到苏阮还抱着棍子站在那里，样子莫名有些好笑。
　　她摆摆手：“好了没事了，上楼睡觉。”
　　苏阮如释重负连连点头。
　　躺到床上后，客服有些不解：“宿主，你这距离还没拉近呢，就开始发脾气使性子，会不会又回到原地了？”
　　盛暖闭上眼：“不会的放心吧，快睡，明儿还要早起挣钱。”
　　客服：……
　　钱罐子成精了这是！

第1021章 八零娇女 017

　　第二天，还是和前一天一样的种类，而对面的熟食摊上去的人已经很少了。
　　老板娘已经没有心情瞪盛暖和苏阮，坐在自家摊位前，看着忙的脚不沾地的盛暖两人，只剩下满眼的沧桑。
　　等到过了饭点，盛暖把剩下的葱油饼和卤鸭货用油纸包好，带着去学校给霍应时送些。
　　可就在她走到学校门口的时候，客服忽然出声：“宿主，出事了，霍应时被人骗到器材室要教训他。”
　　然后盛暖就从客服那里知道了霍应时设计让高峰失去体校特招选拔机会那件事。
　　事情发生时高峰整个人都是懵的，等到后来回过神来才意识到，自己是被霍应时给陷害了。
　　体校选拔是他等了好久的机会，如今却就这么被霍应时陷害没了，明年还不知道是什么政策，家里为了这件事活动了好久，现在全都打了水漂。
　　就因为他骂他残废？
　　他已经道歉了！
　　高峰咽不下这口气，于是找人要教训霍应时。
　　盛暖无奈，只能加快脚步往前……走到半路就被人喊住，是上次找霍应时那个女生。
　　“你好，你来找霍应时吗？”
　　林淑琴笑的十分热情：“他刚给同学帮忙去器材室登记器材了，器材室在那边，需要我带你去吗？”
　　“谢谢，不用了。”
　　盛暖匆匆道谢，转身往器材室所在的方向走去。
　　与此同时，器材室的门已经被关起来……器材室内，霍应时坐在地上，对面是高峰和几个跟他关系好男生，俱是神情不善。
　　尤其是高峰，看着霍应时的眼神像是恨不得扒了他的皮：“没种明着来就玩儿阴的，老子骂你残废果然没错，见不得光的东西。”
　　霍应时淡淡看着他：“你现在气急败坏的样子，看着可真可怜啊，明年……新生来了，你这个老油条也不知道还有没有机会，啧。”
　　眼见霍应时非但不怕还在挑衅，高峰瞬间气红了眼，旁边的同伴也是七嘴八舌咒骂着。
　　“早就看他不顺眼了，装的跟什么一样。”
　　“不就是个残废。”
　　“还跟那些女生眉来眼去的，不要脸的东西。”
　　“我也看他就是见不得光的东西，一天娘儿们唧唧就会玩儿阴的……扒了他裤子让大家看看他到底是娘儿们还是爷们儿。”
　　“对，恶心的死残废！”
　　那几个男生一边咒骂着一边对霍应时拳打脚踢，混乱中有人伸手扯霍应时的裤子，还在邪恶冷笑：“让他光着屁股回去，看他以后还怎么装出那副伪君子的模样。”
　　霍应时面色发白，一边护着自己一边死死看着那些人：“你们有种今天就弄死我，弄不死我，以后我一定弄死你们！”
　　那些半大小子最听不得狠话，闻言更加疯狂……就在这时，器材室的门砰的一声被踹开。
　　盛暖进来后反手关上大门，把手里的油纸包放到器材架上，顺手抄起旁边一根标枪直接往前抽出去。
　　“什么人，啊……”
　　“你他妈，啊我的腿！”
　　“就你他妈有武器，我，啊……我的肚子！”
　　那几个平日里在篮球场上挥汗如雨高大威猛的男生起初还没把一个清瘦纤细的女孩子放在眼里……直到片刻后，一个个抱着腿捂着胳膊或肚子倒在地上惨声哀嚎起来，匆忙中拉过来当武器的器材散落一地。
　　高峰捂着肚子，满脸羞愤咬牙：“是他故意陷害我，害我失去体校选拔机会，就因为我上次骂了他……我已经道歉了他还陷害我，无耻！”
　　盛暖看了眼被一个人用跳绳扫到的手背，掂了惦手里的标枪：“要不要把你们学校领导叫来给你评评理？”
　　高峰满是悲愤的怒吼戛然而止。
　　他说霍应时陷害他，根本没没有证据，可他带着人围堵欺凌同学却被抓了个当场，真的闹起来，他怕是要被开除了。
　　“走！”
　　高峰爬起来拽起旁边的同伴。
　　盛暖看着他：“这次给你们一次机会，下不为例。”
　　那些男生敢怒不敢言，一个个爬起来灰溜溜离开……
　　盛暖放下标枪，回头，地上，霍应时才挣扎着整理好自己的裤子。
　　刚刚盛暖冲进来的一瞬他还在声嘶力竭的挣扎咒骂着，可这一刻，他又瞬间恢复了以往的安静。
　　那些人没打他的脸，身上却是没一块好地方，一动就钻心的疼。
　　“能起来吗？”盛暖伸出手想要扶他，却被霍应时头也不抬躲开。
　　顿了顿，她收回手没有作声。
　　霍应时把她手背上那道红肿伤痕看在眼里，抿唇不发一语整理好自己衣服，确保不再狼狈且难堪后，顿了一瞬，他忽然开口：“他说的没错，我是故意陷害他的。”
　　盛暖沉默片刻，然后哦了声。
　　霍应时静静垂着眼，语调满是嘲讽：“他不是自诩很会打篮球还要进体校，前途无量，看不起我这个残废吗？”
　　少年扯了扯嘴角，苍白的面孔上，再不见半分往日的温顺，只剩下一片阴鸷：“我就让他知道，一个残废，也能轻易毁了他所有骄傲的东西。”
　　盛暖嗯了声：“你到底要不要起来，还是要一直坐在地上？”
　　霍应时倏地抬头：“难道你没听到他说的话吗，他道歉了，但我不想原谅，所以，我报复他。”
　　盛暖神情如常：“他伤害羞辱的是你，要不要原谅自然是你说了算，你用自己的方式替自己出气报仇那是你的本事，同样的，承担后果的人也是你……这有什么好纠结的吗？”
　　霍应时一愣，看着她满脸平静理所当然的神情，一时竟不知道该说什么。
　　片刻后，他倏地笑了：“原来，这才是你的真面目吗？”
　　盛暖耸肩：“你想多了，人可以有很多面的，不一定非要永远是什么风格什么模样。”
　　她指了指门口器材架上的卤鸭货
　　和葱油饼：“给你带了晚饭，你要不要起来去洗洗然后吃点？”
　　霍应时静静看着她，然后缓缓笑开，笑容是史无前例的放松，带着些少见的恶劣：“你还真把我们当成家人了？”
　　少年勾唇：“你知不知道，我故意对你好，专门给你准备吃的，甚至冒着危险给你摘榆钱……都是假的。”
　　他悠悠道：“我越是为了你辛苦，甚至受伤，大哥就会越讨厌你，我只是想让他把你赶出家门而已。”
　　盛暖沉默下去。
　　其实一开始她就察觉到丝丝异样，只是说不清楚到底哪里奇怪，如今这么一说，原来是因为这个。
　　霍应时笑容恶劣看着她，像是在等她一直平静的神情破裂。
　　盛暖摇头叹了口气：“那你怎么知道，我对你好……就没有别的目的呢？”
　　霍应时微怔，眼底露出些狐疑。
　　盛暖勾唇：“你越是为了我辛苦受伤，你大哥就越是讨厌我……同样的，我越是对你好，关心你照顾你，你猜，你大哥会不会越容易接纳我呢，嗯？”
　　霍应时沉默下去。
　　盛暖啧了声：“所以，你看，每个人都有自己的小心思的，这也没什么好羞耻见不得人的……现在，你要起来了吗？”
　　霍应时抿唇冷冷看着她，片刻后，缓缓伸出手。
　　盛暖拽着他胳膊把他一把拽起来，然后捡起掉落在旁边的拐杖递给他：“好了，既然摊开讲了，大家也都不用伪装了……你不用在我面前装虚弱，反正我也不会背你，自己走吧。”
　　说完，她转身往前。
　　霍应时嘴角微抽，随即跟上去，语调意味不明：“你不怕我知道你的真面目，更想把你赶出家门吗？”
　　盛暖脚步一顿，回头挑眉：“那就看谁技高一筹咯……”

第1022章 八零娇女 018

　　回去路上，盛暖和客服边走边聊。
　　之前还觉得哪里怪怪的，霍应时不是什么真正温润无害的乖乖仔，怎么会对害死自己父亲女人的女儿那么温柔。
　　感情是用的迂回战术。
　　原来没多想不觉得，现在想想，他的一些行为的确有些怪异。
　　前一阵霍应寒正讨厌她到不行，霍应时要是真的对她好，肯定会把她为了救他受伤的事告诉霍应寒，帮她说好话。
　　可那件事，霍应时自始至终都没有在霍应寒面前提过。
　　那些专门特殊照顾原主的小事就更不必说……从霍应寒几次专程强调她是个外人让霍应时照顾好自己就能看出，霍应时的小伎俩并非完全没用。
　　也难怪，原剧情中后来霍应时对原主并没多好，想来是因为在哥哥面前用了一阵小心思后发现没什么用，就懒得再装了。
　　啧……
　　兄弟两个，一个看起来冷冰冰不近人情，其实是愿意留下她的那个，另一个看起来温柔可亲善解人意，却是真的想让她滚蛋。
　　客服幽幽吐槽：“你们人类太复杂了。”
　　盛暖故意逗它：“是啊，不像你们客服永远单蠢。”
　　客服：……
　　真是多余跟你说话。
　　晚上，和之前一样准备好第二天的东西，盛暖和苏阮早早休息，一夜安然。
　　只是在天亮后她醒来时，客服告诉她，霍应寒那边出事了。
　　工地的开发商是外地的，拆迁队的人也是开发商自己的人，本市有商人没能拿下这边的工程，一直不肯善罢甘休，经常故意搞事。
　　昨晚，本市地头蛇的人直接剪了拆迁区域旁边一片居民楼的电线……那些居民本就恼火，这下更是群情激愤，找去了工地，起了冲突。
　　霍应寒受了伤不说，还被拆迁队负责人让他带人想办法处理，找到事情缘由，否则就让他别干了。
　　其实这并不是霍应寒的责任，可开发商那边把压力给到了拆迁队负责人，让负责人解决不好就滚蛋，负责人这才急了。
　　而盛暖已经知道，原剧情中，就是因为这次的捣乱事件，霍应寒为了逼问出使坏的人，动手伤了人，给自己留下了把柄。
　　所以，得快点帮他把这件事解决了。
　　中午吃饭的时候，盛暖就发现，对面的熟食摊子撤了，明显是做不下去了，不过那个装修的店铺开张了，放了一挂鞭炮，敲锣打鼓的庆祝开业。
　　新店开业有优惠，一波客人被吸引过去，盛暖他们这边人少了些，但这几天她们店的口碑已经传出去了，客流相对来说还是比较稳定的。
　　只是等到饭点过去，剩下的东西比平时多一些，急的苏阮又有些愁眉苦脸。
　　盛暖笑着安慰：“没事，剩下的主要是葱油饼凉皮还有卤鸭货，不用收了就放在这里，下午说不定有人路过也会买一些。”
　　苏阮一听顿时眉开眼笑，把剩下的东西摆放的整整齐齐，用盛暖新买的纱罩扣住，然后开始忙碌洗刷。
　　盛暖和苏阮一起忙到下午，期间零零散散的客人又买走了些葱油饼和鸭货，等到晚饭她们两个吃了剩下的葱油饼和凉皮，盛暖又买了点汤圆煮了。
　　苏阮吃着甜丝丝的黑芝麻汤圆，享受的眼睛都眯起来了。
　　一边吃，她一边含糊道：“暖暖你知道吗，在我家，每年正月十五我才能吃到一颗汤圆……”
　　她竖起一根又黑又细的手指，咧嘴笑：“就一颗，而且是煮烂了卖相最不好看的那颗。”
　　她明明在笑，眼睛里却有泪花：“暖暖，从来没有人像你对我这么好过。”
　　盛暖笑了笑：“你帮我赚钱，是我的员工，这都是我应该做的。”
　　苏阮吸了吸鼻子摇头：“不是的……我知道你可怜我想帮我，我，我不会说话，反正你记得，我苏阮这辈子都听你的，我给你打一辈子工。”
　　盛暖被逗笑了：“别别，不至于。”
　　等到天快黑的时候，她跟苏阮说了声，然后出门往工地走去。
　　霍应寒昨天跟人动手了身上有些伤，正在宿舍休息，听到有人来说盛暖找他，他还愣了一瞬。
　　那天直接在他面前甩上门，这是……不生气了？
　　还是说有什么事？
　　他立刻起身套上外衣走出去。
　　到了工地大门口，远远看到那道纤细的身影，他的脚步又慢了些。
　　等走到盛暖面前，霍应寒就看到，她不咸不淡瞥了他一眼……明显还在生气。
　　“听说你们这边出事了。”
　　霍应寒心中微动，眼神无意识变得柔和：“我没事。”
　　“我也没问你。”
　　盛暖暗暗一个白眼，然后说：“昨天半夜我醒来一次，恰好听到窗外路上有人走过，我担心又有人使坏，从窗缝看了下，看到其中一个人手里拿了把很长的剪刀……就是往西区那边去的。”
　　她其实根本没看到，只是想找个合理的借口把那个人找出来：“他们去了西区那边，然后那边就哗得变黑了，如果没猜错，就是剪电线的人。”
　　霍应寒神情变得严肃起来，顿了一瞬，沉声开口：“这件事你不要管，也不要告诉别的任何人你看到过那些人，听到没？”
　　那些人背后都是地产商，他担心盛暖被牵连。
　　盛暖知道霍应寒的担忧：“我没告诉别人，来找你是跟你说，我刚刚又看到那个人了。”
　　霍应寒蹙眉沉声开口：“在哪里？”
　　盛暖往一个方向指了下：“我刚去买调料，看到那几个人进了芳华歌舞厅。”
　　“我知道了。”
　　霍应寒点头：“你回去吧，这件事不要跟别人说，你也别管了，知道吗？”
　　盛暖挑眉：“你准备怎么做？”
　　霍应寒皱眉：“不是跟你说让你别管了。”
　　盛暖呵呵：“你又准备带人去把人堵住，或者绑走，然后恐吓威胁？”
　　霍应寒神情微僵，接着就听到对面少女接着说：“你有证据吗？”
　　她问：“而且，你只知道在芳华歌舞厅，可你知道是哪个人吗？”
　　霍应寒静静看着她：“你到底想说什么？”
　　盛暖抬抬下巴：“我有办法。”
　　她压低声音：“那些人昨天搞了事，挑拨居民和你们拆迁队，现在事情暂时被压住，他们肯定不会善罢甘休，后边少不了还有别的动作。”
　　霍应寒看着她。
　　盛暖接着说：“他们现在正春风得意，到了歌舞厅那边，很可能吹嘘自己做过的事，说不定会透露后边的计划呢？”
　　霍应寒眉头蹙起：“然后呢？”
　　盛暖勾唇：“我们先不要打草惊蛇，偷偷跟进去，看看能不能听到什么线索……如果能知道他们后边想做什么，那你们就可以把他们抓个正着，也就能跟西区那些居民说清楚了，不是吗？”
　　霍应寒的眉梢突突跳了跳：“不行。”
　　想到歌舞厅三个字，再听到她说去歌舞厅，霍应寒毫不迟疑就拒绝了：“你不要去那种地方。”
　　盛暖撇撇嘴：“你跟我说的话都不算数，我干嘛非要听你的。”
　　说完，她转身就要离开，刚一动，就被霍应寒一把拽住胳膊。
　　他的神情十分难看，沉默半晌才勉强出声：“你跟我一起去……”

第1023章 八零娇女 019

　　霍应寒进去换了件衬衣出来，毕竟要去歌舞厅，穿着工作服太显眼了，一眼就被人看出来。
　　然后他又跟着盛暖去了店里。
　　片刻后，盛暖换了衣服下楼……霍应寒原本面无表情站在门外等她，等听到脚步声，回头，猝不及防就愣了一瞬。
　　盛暖换了件白衬衣和卡其色裙子，头发扎了个低马尾，妆比较浓，就像有时候街上走过的摩登女郎。
　　霍应寒有些不自在的移开视线，盛暖把他的神情看在眼里，耸肩解释：“歌舞厅里大家都浓妆艳抹，这样就没人能认出我了。”
　　霍应寒嗯了声。
　　没过多久，两人到了芳华歌舞厅，一块钱两张票，霍应寒付了钱往里走去，刚走几步，就被盛暖挽住胳膊，他顿时身形一僵。
　　可左右的男女都是这样，他也知道盛暖是为了随大流以便更好的隐藏在人群里，努力控制着没往她那边看。
　　歌舞厅里转灯打出暧昧的红蓝灯光，乐曲欢快劲爆，两侧是类似卡座的位置，中间是舞池……有人在座位上喝酒喝汽水，也有人在舞池里扭动着。
　　每当灯光暗下来，跳舞的人就是一阵群魔乱舞，她看到不少人在趁机对舞伴上下其手。
　　总归不是什么正经歌舞厅。
　　扫了一圈，她很快就锁定了目标：在卡座区的三个男人，一个穿着背心胳膊上雕龙画凤，一边喝酒一边色眯眯看着舞池里某处。
　　盛暖靠近霍应寒，小声说：“就是他们。”
　　霍应寒往那边看了眼，低低嗯了声。
　　“走吧，我们也过去。”盛暖拽着霍应寒从舞池另一边绕过去，坐到了那三人背后的空位置上。
　　有服务员过来推销，盛暖给自己要了一瓶汽水，给霍应寒要了一瓶啤酒，然后叼着汽水吸管向后靠到靠背上，不动声色偷听。
　　她知道，那几个人在计划今晚准备要去给西区居民的水井里扔死老鼠。
　　先是剪断电线，又给饮水井里扔死老鼠嫁祸给拆迁队，这样，那些钉子户和拆迁队的矛盾会更加激烈，甚至导致工地停工。
　　能想到给人喝水的井里扔死老鼠这种事……也真是缺了大德了！
　　卡座位置不算宽敞，盛暖又和霍应寒坐在一起，她一边靠在那里叼着吸管喝汽水听墙根，交叠伸到桌下的腿一边无意识跟着音乐节奏晃动着脚尖，很是惬意的模样。
　　霍应寒不经意环顾，就看到舞池里一对男女紧贴在一起快扭成蛆一样。
　　他立刻收回视线，低头，就看到两截白生生纤细的小腿惬意的晃动着。
　　顿了一瞬，他拿起酒瓶喝了一大口啤酒。
　　身后那三个男人正一边喝酒一边吹牛。
　　“那事儿老子办的漂亮，这次老板加了加钱，只要继续把事儿办好……哥儿仨下半年都不愁吃喝了。”
　　说话的花臂哼笑：“到时候来这里随便找妞儿跳贴身舞。”
　　另外两个也哈哈笑起来，其中一个放下酒瓶：“虎哥，那接下来咱们要怎么办？电线都剪了，还能有什么缺德法子整他们啊？”
　　花臂男吹完一瓶酒，咚得放下酒瓶，一抹嘴：“放心，我有主意……咱们在这儿玩儿，等到夜深人静了，去给他们的水井里加点料，到时不愁那些人不发疯。”
　　另一个有些紧张，连忙压低声音：“哥，投毒犯法，会被抓的。”
　　花臂不屑嗤笑：“什么投毒，蠢货……待会儿你们看我的……但是记着一点，不准走漏风声。”
　　一边说着，花臂男忽然坐直往四下环顾一边警告那两人：“这事儿要是搞砸了，你俩也别想好过！”
　　正说着，余光看到什么，花臂猛地皱眉，倏地又转过身往背后看去。
　　盛暖见势不对，一把将霍应寒按倒，同时低呼一声：“呀……哥哥你好坏，放开我。”
　　花臂刚刚还以为看到了工地那边的刺儿头，正要看清就见人抱着女孩直接躺下来。
　　花臂啧了声笑容猥琐：“还挺会玩儿……”
　　霍应寒猝不及防被按倒，感觉到少女纤细柔软的身体整个伏在他胸口，脸颊一侧是她的头发，散发着淡淡的馨香，他一时间竟是有些头脑空白，完全失去了反应的能力。
　　等到猛地回过神来，他下意识伸手想把人推开，却又被一双手按住胸口。
　　少女的气息喷洒在他下巴：“嘘，别动。”
　　盛暖小声说：“差点被他看到。”
　　霍应寒伸出去的手顿时一僵，缓缓落下……等他意识到的时候，才反应过来，自己的手落到了少女后背。
　　掌下便是她纤细柔软的腰身……
　　从头到尾就只喝了半瓶啤酒，霍应寒却觉得自己好像喝高了，脑袋里嗡嗡直响，全身都有些发僵发烫。
　　片刻后，盛暖娇笑着把他拉起来：“走吧哥哥我们去跳舞……”
　　等到花臂男再次回头的时候，就看到身后那对男女已经挤进舞池里不见了身影。
　　想到最后看到那一幕，那男人落在女人腰后的手，花臂咋舌。
　　肯定不是工地那个刺儿头……就那刺儿头那副棺材板样子，就是把他手掰折了也不可能来这种地方搂着女人厮混。
　　盛暖拽着霍应寒挤进舞池后立刻从舞池往对面挤去，两边跳舞的人你来我往，两人被撞一下就紧靠在一起。
　　霍应寒一手把人护在身侧，神情紧绷成一片。
　　直到走出歌舞厅，被外边的夜风一吹，他才吁了口气……也是这时，他才发现自己一只手，依旧将人圈着。
　　霍应寒嗖得缩回手。
　　盛暖也在舞池里被挤出一头汗，压根没注意到霍应寒僵硬不堪的神情，一边往前走一边给自己扇风，不咸不淡道：“行了，已经知道他们今晚要搞事儿了，大哥回去找人吧，我也回去了。”
　　顷刻间，又恢复成冷战时的模样。
　　霍应寒神情微滞，顿了一瞬，往前追上去，犹豫片刻，有些生硬出声：“抱歉。”
　　盛暖停下来，回头：“你说什么，我没听清。”
　　霍应寒有些无奈，不过道歉的话已经说出口，好像也没那么难了，他低声道：“是我不好，答应你的事情没有做到。”
　　话音刚落，就见刚刚还横眉冷眼的少女顿时笑开，几步走到他面前：“那大哥答应我，以后做事一定要慎重，不要再做那种可能随时触线的事儿了。”
　　霍应寒知道自己现在在拆迁队最主要的作用就是帮负责人处理这一类事，以后可能也避免不了类似情形，一时间，不知道该怎么开口。
　　可他刚一沉默，就见对面少女瞬间满脸委屈担忧：“大哥，我知道你想赚钱养家……可是，钱我们可以慢慢赚，你看，我现在也能挣钱的，我们肯定会越来越好，你别做那些让人害怕的事了，好不好？”
　　霍应寒静静看着她，盛暖抱着他胳膊：“大哥……”
　　“好。”
　　霍应寒嘴巴比意识更早一步给出回应。
　　话音方落，就见眼前少女瞬间眉开眼笑亮眼弯弯：“那大哥这次不许再食言了，听到没。”
　　霍应寒伸手揉了揉她的头：“嗯。”
　　他原本只是看到少女笑眼弯弯的样子，莫名想到了小时候养过的一只小猫，想摸摸她的头……可等到意识到的时候，他才发现，他将她的头按到了自己胸前。
　　“大哥……”
　　盛暖抬头有些奇怪。
　　霍应寒倏地松开手，后退一步移开视线：“好了，现在不生气了吧？”
　　盛暖点头笑眯眯：“嗯。”
　　霍应寒转身往前走去：“走吧，我送你回去……”

第1024章 八零娇女 020

　　第二天一早，盛暖刚醒来就从客服那里知道，昨天半夜，霍应寒带人把那几个使坏的家伙堵了个正着。
　　堵人的时候动静很大，西区那边的居民本来就自发成立了晚上巡逻的队伍，巡逻队和霍应寒他们一起把那三个人抓了个正着，然后看到了那几个人袋子里装着的死老鼠。
　　得知那些人居然要往他们喝水的水井里扔死老鼠，那些居民出离愤怒，直接把那三人打的头破血流，等警察到了，那三个人几乎是连滚带爬逃到警车上的。
　　他们背后的黑手有警方去审理，拆迁队终于不用再背黑锅了。
　　同时盛暖还知道，昨天晚上恰好开发商那边的一个管理层来了工地，正是因为之前的电线事件，结果当天晚上霍应寒就把人给抓住了。
　　开发商那边的管理层很器重霍应寒，直接让霍应寒跟在拆迁队负责人身边做副手，工资也立刻提了不止一个级别。
　　这一下，霍应寒等于是在开发商管理层那边挂了名，拆迁队负责人对他也要客客气气不敢再像之前一样动不动让他滚蛋了。
　　中午，饭点到了没多久，霍应寒和霍军还有几个平时老在一起的工友到了盛暖的小饭馆儿。
　　“大哥，你们来了，坐里面吧。”
　　霍应寒嗯了声，把人带进去，盛暖问了他们吃什么后很快就把饭端过去。
　　霍军十分不见外，见霍应寒自己出去端饭，也跟着去端碗，盛暖失笑：“你们坐着就好。”
　　“没事，我来吧。”霍应寒把一碗滚烫的肥肠面端起来，让她端不会烫手的凉皮。
　　盛暖又自己装了一盘肥肠和一盘卤味送进去。
　　霍军笑嘻嘻开玩笑：“今天大家放开吃，寒哥请客，来来，我们恭喜寒哥。”
　　正说着，霍军像是想起什么，冲盛暖咧嘴笑：“暖妹子，你还不知道吧，寒哥提拔了，现在是管理咱们拆迁队的领导了。”
　　霍应寒把一个鸭脖塞进他嘴里：“别胡说，都是给别人干活。”
　　霍军含糊着呵呵笑……
　　盛暖笑吟吟接话：“那要谢谢霍军你们几位一直帮衬我大哥了。”
　　正说着，被她打发去买汽水的苏阮抱着几瓶汽水进来，盛暖接过汽水逐一放到几人面前：“今天的吃的喝的全都我请客。”
　　那几个小伙子顿时乐了：“那敢情好，咱们跟寒哥同喜。”
　　霍应寒抬眼，对上盛暖视线，盛暖冲他眨眨眼，用口型无声说：“恭喜大哥。”
　　少女两眼弯弯，明显是发自内心的替他高兴……这一瞬，霍应寒忽然发觉，他很想捏捏她的脸……
　　之后一切都很顺利，对面开的熟食店也没能影响到盛暖店里的生意，等到了第二个周末，盛暖在周五的时候就给客人们说了这周末休息不营业。
　　周六一大早，她和苏阮收拾了东西，然后去车站和霍应时汇合。
　　霍应寒中午过后才能休假，盛暖就跟他说了她和苏阮陪霍应时一起。
　　到了车站，就看到在发往霍家村的班车旁，霍应时拄着拐杖靠墙站着，神情一片乖顺。
　　不明内情的人，只看他那副样子，绝对想不到他是一颗芝麻汤圆。
　　两人前几天才撕开那层窗户纸，见面后便是不动声色打量对方……看到盛暖身边的苏阮，霍应时抿唇露出温和神情：“暖暖，你们来了。”
　　盛暖哦了声：“走吧，要发车了。”
　　周末车上的人很多，盛暖身形很快，挤上去占到了位置，然后给霍应时示意。
　　可霍应时正要坐下来，就被一个拿着麻袋扛着箱子的中年男人挤开，那男人一屁股坐到盛暖给霍应时占的座位上，把一堆东西往脚下一放，直接闭上眼装睡。
　　盛暖有些傻眼：“你这人怎么回事？”
　　那男人眼睛都不睁，直接打呼。
　　知道霍应时脸皮薄心思敏感，盛暖不想把事闹大，于是准备起身把自己的位置让给霍应时，刚一动，就听到霍应时说：“我不坐。”
　　他神情如常：“以前回家经常站一路，没什么，也不远。”
　　他拄着拐杖，半边身体靠在座椅靠背上，看起来还算稳当，盛暖顿了一瞬坐了回去，没有坚持非要他坐下。
　　可就在班车摇摇晃晃走到半路的时候，她忽然察觉到什么。
　　眼神不着痕迹转过去，就看到，霍应时的拐杖挂住了那个抢他座位的男人脚下的麻蛋绳子……麻袋里是几只鸡，时不时动弹一下发出咕咕的声音。
　　然后盛暖就看到，帮着麻袋的绳结被霍应时用拐杖勾松了……
　　于是，没过多久，等到那男人扛着大包小包挤下车，还没走两步，忽然间，放在箱子上的麻袋口被撑开，一只鸡扑棱着飞了出来，然后是另一只……
　　一时间，三只被绑住脚的鸡扇动着翅膀到处扑腾，还有一只裹在麻袋里一头往公路上冲，男人放下箱子手忙脚乱的抓鸡，班车上顿时一片哄笑声。
　　始作俑者霍应时慢悠悠收回视线，神情十分愉悦。
　　盛暖看的满心叹服，等到班车停在霍家村外的路上，她站起来拿了东西喊霍应时下车：“走吧，放鸡居士。”
　　霍应时：……
　　苏阮跟在她身后下车，满脸疑惑：“什么放鸡居士？”
　　旁边，霍应时嘴角微抽，移开视线假装和自己没有关系。
　　这次苏阮涨了记性，到了家门口没有出声，先跟着盛暖进了霍家，到盛暖房间把自己原来的破布鞋换上，然后才回家。
　　不过她也没有空手，虽然只干了半个月，还没到发工资的时候，盛暖提前给她预支了两块钱的工资担心她想买东西。
　　苏阮称了一斤白糖，又在县城最出名的点心铺子买了两斤点心，自己心心念念的衣服什么都没舍得买，就给家人买了些吃的。
　　她想，她现在也算有用了吧……总不能还觉得她是赔钱丫头。
　　等到苏阮回家去，盛暖和霍应时收拾家里。
　　半个月没住人，院子也要好好打扫……等忙的差不多了，两人也都有些饿。
　　盛暖放下扫把笑眯眯看着霍应时：“一直都是阿时做饭，今天也一样吧？”
　　可谁知，霍应时现在在她面前是一点都不装了，抿唇笑容无害：“暖暖都开饭馆儿了，厨艺肯定大有长进，不如今天你来做。”
　　盛暖继续假笑：“我忽然觉得，我还不饿呢。”
　　霍应时哦了声：“那正巧，我也不饿。”
　　好了，大家都别吃了……
　　不打算继续演戏，旁边也没第三个人，两人谁都不肯让步，霍应时自己拿出颜料画画，盛暖则是回去自己房间，暗中数钱算账。
　　半个月下来，除去房租前期投入还有后续买食材的钱，净赚一百五十三块钱，她打算这个月给苏阮三十块钱的工资，后期根据实际情况再看。
　　所以算下来，净收入，一百二十三块。
　　在这个普遍工资几十块的时候，半个月净赚一百二十三……挺不错的，她还算满意，毕竟这还是刚开始。
　　正在喜滋滋算账，客服提醒她霍应寒回来了。
　　盛暖立刻把钱整理好塞进钱包里放到枕头下面然后迎出去，另一边，霍应时已经早一步上前：“大哥。”
　　霍应寒点点头，看到已经打扫干净的院子，温声说：“你们辛苦了。”
　　霍应时温顺道：“不辛苦，这都是我应该做的。”
　　盛暖一听，这还了得……茶里茶气抢功呢这是。
　　她立刻上前：“大哥，你回来挺早的，我刚还和阿时说你恐怕还要一会儿才能回来……我正看阿时画画儿呢，我给他买了新颜料，他都不舍得用。”
　　霍应时一愣，扭头，就看到桌上居然多了一盒颜料。
　　再一回头，就看到，旁边，他大哥看盛暖的眼神竟十分温和：“谢谢你，有心了。”
　　盛暖笑嘻嘻：“我们是一家人嘛，阿时也很喜欢呢，刚还说为了谢谢我要给我做好吃的……对了阿时，你准备做什么好吃的？”
　　霍应时嘴角微抽，可对上自家大哥看过来的视线，只能露出温顺乖巧的笑容：“我看你带了面粉回来，就做煎饼吧。”
　　盛暖不住点头：“好啊好啊，那就辛苦阿时了。”
　　第一回合，落败……
　　霍应时转身朝厨房走去，不着痕迹瞥了眼盛暖，就对上她挑衅得意的笑容。
　　盛暖正要接过霍应寒手里的行李，忽然被他拉住胳膊：“怎么回事？”
　　霍应寒蹙眉看着她小臂上一处伤痕。
　　霍应时微怔，总觉得好像哪里怪怪的。
　　盛暖嗨了声：“前两天卤鸭货的时候烫到了，没事，已经快好了。”
　　霍应寒看了眼那白生生的胳膊上破溃的水泡，眉头紧锁：“别沾水，这两天让小时做饭。”
　　盛暖眉开眼笑：“大哥最好啦。”
　　霍应时：……

第1025章 八零娇女 021

　　吃完饭，盛暖准备去村子里转转收点黄鳝，从客服那里得知她之前在山上林子里随便下的两个套子昨天网住了野鸡后，盛暖就拜托霍应寒帮忙。
　　“大哥，我之前下了两个套，就在给你送饭那条路上小背崖后边，这么久了也许有收获，你去帮我看看好不好？”
　　她解释：“我想去收点黄鳝回头放店里卖。”
　　霍应寒嗯了声：“好。”
　　说着，他抬头看向盛暖手臂：“上药没？”
　　盛暖一愣：“啊？哦，没事，都快好了。”
　　霍应寒这才想起来她的药盒还在自己房间，于是起身出去，片刻后，拿着药盒回到堂屋，然后从药盒里翻出烫伤的药膏。
　　“过来。”
　　盛暖原本想说没事，可看到旁边的霍应时，想到芝麻汤圆儿宣称要把她赶出家门的话，拒绝的话顿时收回，然后乖乖坐到霍应寒对面，把胳膊放到桌上。
　　霍应寒用棉签沾了些药膏，小心翼翼涂到她伤处……一旁，霍应时看到自家大哥那副如履薄冰的模样，脸上一贯乖顺的笑容消失，眉头缓缓蹙起。
　　盛暖冲他投去示威得逞的眼神，霍应时无声回了她一眼。
　　“好了。”
　　就在霍应寒收起药膏准备出门的时候，霍应时忽然嘶了声。
　　盛暖一愣，心里顿时涌出不好的预感……
　　果然，下一瞬，霍应寒看过去的时候，她就看到，霍应时满脸虚弱，低声说：“我这两天总觉得有点头晕，哥，你陪我去老医生那里看看吧。”
　　霍应寒神情顿时紧张起来：“头晕？怎么不早说，县城有医院可以做检查。”
　　霍应时抿唇笑了笑：“不用检查，可能和前两年一样，血压有些低，老医生了解我的状况。”
　　他们口中的老医生是邻村卫生所的一个老中医，霍应时从小就在那里看病。
　　这时，霍应寒也顾不上去山上看套了，扭头跟盛暖说：“我先带小时去老医生那边，明天再去山上。”
　　盛暖连连点头：“阿时身体要紧，需要我陪着一起吗？”
　　霍应时低声说：“不用了。”
　　他站在霍应寒身边，在霍应寒看不见的角度，冲盛暖抬了抬下巴。
　　第二回合，他完胜。
　　盛暖当然知道霍应时的小心思，不过是想让她知道他大哥最关心的还是他罢了。
　　不过她也没在意，毕竟，山上的野味和人相比，谁都知道哪个更重要。
　　收黄鳝的事情不着急，已经知道套中了两只野鸡，盛暖当然不会任肥硕的野鸡孤单等候在那里。
　　霍应寒带着霍应时出门后没多久，盛暖就背着背篓也出发了。
　　客服告诉她待会儿要下雨，，没怎么在意，反正不是大暴雨什么的，而且已经五月多，温度很高，淋雨也不会冷。
　　霍应寒带着霍应时到了老医生那里，老医生大致给他做了检查，又诊了脉，说他没什么大碍，就是有些营养不良。
　　小时候身体受了亏空，体质差了就容易苦夏，天一热就爱犯晕，让他吃好点补补或者喝点口服液。
　　霍应寒仔细询问了口服液的名字，然后带着霍应时回家，回家路上天就开始变了，等到进了院门，豆大的雨点噼里啪啦砸下来。
　　霍应寒眉头蹙起：“盛暖还没回来。”
　　看到自家大哥的神情，霍应时微顿，然后故意试探着说：“雨已经来了，暖暖肯定知道找地方躲雨的……大哥？”
　　不等他说完，霍应寒已经冒雨大步往外走去。
　　霍应时眉头缓缓蹙起。
　　怎么……大哥好像忽然变得很关心盛暖了？
　　同一时间，山上，盛暖背着背篓里两只肥鸡正冒雨下山。
　　想到那两只野山鸡肥硕的鸡腿，她就仿佛已经看到了鸡腿在汤汁里翻滚着冒出香味……就在这时，客服忽然开口：“宿主，快看。”
　　扑簌簌的声音响起，盛暖往左前方看去，就看到，居然是一只野鹿，野鹿嘴里叼着一捧草。
　　最重要的是，那蓬草下边，巴掌大的人形根茎在雨中晃荡着。
　　野山参！
　　盛暖眼睛瞬间就直了，不用客服提醒，她小心翼翼原地放下背篓。
　　可就是这么个下蹲的姿势，那野鹿受了惊，扑簌跃进林中……已经看到的野山参怎么可能放过，盛暖直接就追了上去。
　　她的身手还在，但下雨的山林难以落脚，前边又是一只长跑选手，盛暖追的吃力，不过幸好很快就追上了。
　　前边直接是山体没了去路，也野鹿回过头，瑟瑟抖了下身上的雨水，接着又往旁边奔去。
　　盛暖心里无声抓狂。
　　大哥，这玩意儿你也不爱吃，就不能松口吐出来吗，这样我就不追了你也不怕了不两全其美嘛。
　　可野鹿明显想不到这一点，蹬着蹄子又想逃开……盛暖连忙冲上去，脚下一滑猛地崴了下，与此同时，野鹿也被缠住了腿。
　　机不可失，她顾不上脚踝刺痛猛地飞身扑了过去，一把抱住野鹿脖子。
　　可怜的野鹿被惊得一蹦三尺高，接着就四肢僵硬砰的倒在地上……盛暖看得一愣一愣的，捡起地上的野山参，顾不上脚踝刺痛，一把抹掉脸上的雨水，高兴的眉开眼笑。
　　地上的野鹿还在四蹄僵硬装死，她啧了声：“看在这个野山参的份儿上，你自由啦。”
　　客服在旁边吐槽：“你确定不是因为你自己脚受伤了现在拿它没办法？”
　　盛暖啧啧：“小客服之心度君子之腹……”
　　她小心翼翼扯掉那些野草，把野山参全须全尾的拿回背篓那边，嫌弃两只肥鸡身上臭，还用树叶把野山参裹了好几层，用野草盖起来，然后背起背篓找了根树枝拄着，一瘸一拐沿着山路下山。
　　还没走出多远，客服哟嚯了声：“你的好哥哥来了。”
　　盛暖抬头，就看到雨幕中一道身影朝她这边走来，走近后，霍应寒快步上前：“怎么回事，受伤了？”
　　盛暖笑眯眯：“没事没事，不要紧。”
　　霍应寒转身弯腰：“上来，我背你。”
　　盛暖正想说不用，又一想，这不正是拉进距离的机会……她应了声：“谢谢大哥。”
　　然后爬到霍应寒背上。
　　也是这时，她才意识到霍应寒体质有多好，背着她这么大一个人还有背篓里两只肥鸡，走在泥泞的山路上，依旧稳当得如履平地。
　　一边往山下走，霍应寒沉声开口：“看到变天怎么也不知道躲雨，还硬要往山里去。”
　　盛暖笑呵呵：“没白来，有大收获哦大哥。”
　　霍应寒刚就已经居高临下看到了她背篓里的野鸡，闻言皱眉：“想吃鸡肉跟我说，不用冒险。”
　　盛暖摇头：“不是野鸡。”
　　霍应寒下意识扭头问她：“那是……”
　　与此同时，盛暖有些兴奋靠近他小声神秘道：“是别的好东西。”
　　两人一个回头一个往前，然后盛暖就感觉到嘴唇蹭到了什么，霍应寒身形蓦然一僵。
　　客服：“啧啧啧啧啧……”

第1026章 八零娇女 022

　　两人回到家的时候雨已经小了，霍应寒把盛暖直接背进她自己房间，然后回房去换衣服。
　　盛暖关了房门，拿毛巾擦了身体和头发换了衣服，刚收拾妥当把脏衣服放出去，就看到霍应时拄着拐杖靠在屋檐下看着她，漂亮秀气的脸上满是挑衅。
　　他声音很低，明显不想让霍应寒听到：“你看到了吧，在我哥心里，我永远是第一位的。”
　　盛暖摇头：“我没你那么幼稚，不过，多亏了你作妖，我今天收获匪浅哦。”
　　霍应时撇撇嘴：“那两只没几两肉瘦巴巴的野鸡吗？”
　　盛暖笑了：“它们比你身上肉多，你怎么好意思说人家瘦的？”
　　霍应时：……
　　这时，霍应寒走出来，从放在墙角的背篓里拎起一只野山鸡看了看：“我把这只宰了吧，炖汤。”
　　盛暖欢呼：“好啊好啊，我也想喝鸡汤。”
　　霍应寒嘴角翘了翘，拎着那只鸡去院子井边树下宰杀，这时，盛暖冲霍应时招招手。
　　霍应时看了眼大哥的方向，然后斜了她一眼：“做什么？”
　　盛暖小心翼翼从背篓里一堆野草里拿出被树叶包裹的严严实实的野山参……在霍应时瞬间惊愕的视线里拽下一撮毛根递给他：“去吧，待会儿放鸡汤里，刚好补补，你看起来像是明天就要投胎了。”
　　霍应时的确体质不好，而且每到变天的时候伤口都会疼，只是这么多年他习惯了忍耐也从不表现出来，可脸色是骗不了人的。
　　看到盛暖递过来的根须，霍应时顿了顿，伸手接过，转身一瞬，他撇撇嘴：“你这样也收买不了我。”
　　盛暖摆手：“好了好了，知道你是黑心肝了。”
　　霍应时哼了声，嘴角却不自觉翘起……
　　没过多久，霍应寒把那只肥鸡收拾好交给霍应时去炖汤，他洗了手走到盛暖房门外，敲了敲门。
　　盛暖正坐在床边给脚踝擦药，听到声音抬头：“大哥。”
　　霍应寒走进来，看到她小心翼翼一边搓药一边吹气的样子，沉声开口：“这会儿要揉开，不然明天肿的更厉害。”
　　盛暖连忙道：“不用不用涂点红花油就好了。”
　　可霍应寒明显压根没打算听她的，拿过旁边的小板凳，直接坐到她对面，伸手握住她受伤的脚踝，盛暖下意识想缩回来。
　　霍应寒蹙眉：“别动。”
　　她只能生生忍住，然后看着霍应寒把红花油倒进手心，然后捂到她脚踝。
　　霍应寒的手格外大，手指弯曲轻易就能把她脚踝握住，掌心温热，能感觉到他指腹有些薄茧，一只手握着她脚踝，另一只手将手心的药在她伤处揉搓开来。
　　盛暖疼得龇牙咧嘴，跟客服说：“屏蔽下痛觉。”
　　客服不赞成：“宿主你看，你现在疼的可怜吧唧的样子多弱小又无助，这样他越心疼对你越好也就越听你的话。”
　　这什么谬论？
　　这时，霍应寒猛地按了下，盛暖低呼了声下意识踢了下……一脚蹬到了霍应寒鼻子上。
　　他蓦然一顿，抬头，就对上少女眼泪汪汪又满脸错愕的模样。
　　“对不起大哥，我不是故意的。”
　　她蹬了人鼻子，满脸悻悻然。
　　霍应寒嗯了声，低头继续搓药，手上动作轻了点。
　　没过多久，把鸡汤炖上，霍应时也过来了……入眼便是自家大哥低头握着盛暖一只脚搓药的情形。
　　少女的脚白皙纤细，与那只大手的肤色形成鲜明对比。
　　看到红肿的脚踝，霍应时眼睫微闪，然后低声开口：“都是我不好，要不是大哥带我去看医生，你就不会受伤了。”
　　盛暖：……
　　又来！
　　她立刻挤出更关切友好的笑容：“阿时说的这是什么话，野味什么当然是次要的，这都是小伤。”
　　霍应寒抿唇。
　　这是她第一次拜托他帮忙，却被他放了鸽子。
　　感觉到药揉的差不多了，他停下来，抬头问她：“现在感觉怎么样？”
　　盛暖活动了下脚踝，笑眯眯道：“好多了，没那么紧绷了，现在感觉热热的，谢谢大哥。”
　　“没事。”
　　说着，霍应寒顺手拿起旁边白色的袜子套到少女脚上……盛暖连忙说自己来，可袜子已经被穿好了。
　　门口，霍应时看到那一幕，神情再度怔忪。
　　片刻后，厨房，霍应时在看鸡汤，霍应寒则是坐在灶下烧火。
　　霍应时看了眼自己大哥，状若无意开口：“大哥现在对暖暖挺好的。”
　　霍应寒添柴的动作一顿。
　　把他的神情看在眼里，霍应时眨眼笑开：“不过，现在我们是一家人，互相照顾也是应该的。”
　　霍应寒沉默片刻，然后低低嗯了声。
　　野山鸡鸡肉有些柴，但炖出来的汤油亮喷香，天气热也不能放，三个人一人一大碗连肉带汤喝的精光。
　　晚上，盛暖刚躺到床上，客服忽然开口：“宿主，苏阮妈妈要把她嫁给邻村的老光棍了。”
　　盛暖一愣，立刻想起原剧情来。
　　苏阮母亲张红霞托人给大儿子介绍了个对象，两人看对了眼，对象家要彩礼。
　　都是农村普通家庭，对方也没要求三转一响，但是要求必须要有个缝纫机，还要一百块钱的彩礼。
　　苏阮家凑来凑去也凑不齐，然后，就有个邻村的媒婆找上了张红霞。
　　张红霞在附近几个村子都是出了名的重男轻女，前边嫁两个女儿也和卖女儿差不多。
　　这次知道她要凑彩礼，邻村一个姓杨的老光棍就把主意打到了苏阮身上，托媒人说亲，想娶苏阮，并且答应一百块的彩礼加一个缝纫机。
　　这不等于儿子娶媳妇儿不用花钱了？
　　张红霞一听心思就动了，然后又装模作样问了下那个老光棍杨大年的为人，有没有婚配过。
　　杨大年没有结过婚，因为以前被父母惯坏了，结果父母过世后家里情况急转直下，再加上他还爱偷鸡摸狗，所以一直没能娶上媳妇儿，但媒人当然是挑好的说。
　　张红霞一听，这杨大年也没结过婚，而且为人忠厚老实，立刻就答应了。
　　又加了五十块的彩礼，要了一百五十块的彩礼，就松口了，要把苏阮嫁给三十五岁的杨大年。
　　而苏阮如今，堪堪十八……
　　盛暖问客服：“苏阮怎么说的？”
　　客服叹气：“她当然不答应，正在家里哭闹，但张红霞以死相逼，说她不嫁自己就跳河。”
　　原剧情中就是张红霞以死相逼，把苏阮嫁给了老光棍杨大年，后来苏阮被杨大年虐待，娘家人也是睁只眼闭只眼，也是因此，最后苏阮才逃走了。
　　客服问盛暖：“宿主打算怎么做？”
　　盛暖摇头：“我没打算做什么……这是她最大的劫数，如果她自己敢反抗，以后什么都好说，但如果她自己还是认命了，那我一个外人又能做什么。”
　　她可以拉苏阮一把，带她出去看看，让她知道自己还有别的可能，而不是整日在这个地方做提线木偶。
　　但，人生的路都是自己选的，别人拉一把，却不可能永远牵着你走。
　　盛暖闭上眼：“睡觉。”

第1027章 八零娇女 023

　　半夜，一股热流，盛暖蓦然惊醒，无声骂了句脏话……大姨妈来了。
　　万幸床单没弄脏，她起来迅速收拾了下，然后再度躺下，
　　或许是白天那会儿淋了雨，躺下后肚子就开始拧着疼，翻来覆去大半夜她才睡着。
　　第二天，一觉睡到日上三竿。
　　起床的时候霍应寒已经出门了，霍应时正在堂屋坐着画画，用的盛暖新买的颜料和画板。
　　看到盛暖起床，他抬抬下巴：“早饭在锅里……你可真能睡。”
　　盛暖嗨了声：“这不是有人做饭嘛，不用早起。”
　　霍应时哼了声，回头继续画自己的。
　　吃完早饭，盛暖出门去村子里收黄鳝，过了这些天，黄鳝比之前刚出洞肥了不少，盛暖还是一毛钱一条，收了半篓子然后带回去连篓子一起浸在水盆里。
　　霍应时看得有些毛骨悚然，盛暖很瞧不起他：“上次你吃的比谁都香。”
　　霍应时红着耳朵瞥了她一眼，没说话。
　　快到中午的时候，院门外忽然响起激烈的争吵声，客服连忙开口：“宿主，是苏阮和张红霞。”
　　盛暖犹豫了一瞬，还是出去到院门口，霍应时也听到好像这次的声音格外激烈，过了片刻也跟了出去。
　　这时，外边或远或近已经围了好些村民。
　　苏阮哭的眼睛都肿了，张红霞则是中气十足插着腰叫骂：“人杨大年也是头婚，家里爸妈留下的青砖大瓦房，给你买缝纫机，一百五十块的彩礼，你还有什么不满意的？”
　　张红霞扯着脖子：“我这个当妈的难道会害你，媒婆都说了，杨大年忠厚老实，你嫁过去就是享福去的。”
　　苏阮整个人都哭的颤抖：“享福？你这就是把我卖了，你还说我享福？”
　　想到昨天回家后看到她买的白糖点心时自己妈妈眉开眼笑的样子，结果一扭头就让弟弟把白糖点心送去岳丈家，然后跟她说给她找了个婆家。
　　媒婆把杨大年直接带到她家，她看着那个秃了半颗脑袋满嘴黄牙，时不时用手搓一下裤裆的肮脏老光棍，整个人如遭雷击。
　　苏阮知道自己家重男轻女，从小到大也已经都麻木了，可她一直想着，再怎么样，他们总是一家人。
　　她爸妈总不至于害她。
　　可看着那肮脏的老男人，再看到她母亲眉开眼笑和父亲沉默不语的样子，苏阮才终于意识到，她在这个家的意义……就是给弟弟换一百五十块钱，和一台缝纫机。
　　多可笑啊，她就值这些东西。
　　周围看热闹的村民指指点点交头接耳，知道内情的人看着张红霞的样子，眼中满是鄙夷。
　　见过卖女儿的，但真没见过这么卖女儿的。
　　就是养只小猫小狗送人，也要找个好人家叮嘱一声对小猫小狗好一点……张红霞这是完全不把女儿当人啊。
　　苏阮已经哭了一晚上，哭都没力气了，她看着自己的母亲，缓缓开口：“妈，你是要逼我去死吗？”
　　她的人生不该是这样子的。
　　她勤快能吃苦，还能跟着盛暖做生意，她现在已经能靠自己吃饱饭挣钱买东西……她不该是这样子的。
　　对面，张红霞啐了口：“你就是死也得给我死到杨家。”
　　苏阮点头：“好，那我就去死到他们家。”
　　说完，她扭头就走。
　　张红霞一见，拍着大腿哭喊起来：“不得了了，当闺女的这是逼着当妈的去死啊，这是逼着当妈的去死，好，我也不活了，我不活了。”
　　说着，张红霞的哭天抢地往前奔去。
　　前边，就是霍家村的河。
　　看热闹的村民也追了过去，盛暖犹豫一瞬，终是不远不近跟了上去。
　　苏阮看到自己母亲哭喊着撒泼朝河边奔去，神情一片悲戚。
　　张红霞到了河边就开始揉头发扯袖子，拍着大腿哭喊着女儿不给自己活路，周围人或冷眼围观或小声嘲讽。
　　媒婆跟着在旁边帮腔劝苏阮：“你妈也是为了你好，男人年龄大了知道疼人，你这孩子怎么这么不懂事呢？”
　　“你得一份好姻缘，你弟弟也有了钱娶妻生子，两全其美的好事，你又何必闹得让你妈没活路啊……养你这么大白养了。”
　　“快跟我走，你去杨大年家看看就知道了，青砖瓦房，气派的不得了……”
　　媒婆说一句，张红霞就跟着哭喊一声，不停往河边扑：“别拦着我，让我死，让我死啊。”
　　然而并没有人拦着她，然后她自己又一屁股跌倒在地上，一副艰难不已的架势往河边爬去。
　　周围的人指指点点交头接耳……
　　这一刻，苏阮已经不哭了，看着河边哭天抢地的母亲，她知道，说什么做什么都是没用的。
　　她的母亲已经铁了心要拿她给弟弟换彩礼。
　　如果她还是以前的她，或许已经认命，可这一瞬，苏阮想起前一段时间和盛暖一起起早贪黑，一起经营小饭馆，一起看着生意越来越好，一起挨对面熟食摊老板白眼……她就觉得，她认不了这样的命！
　　人活一世，总不能真的如同猫狗牲畜一般，只知道吃饱喝足传宗接代。
　　盛暖正不知苏阮会如何抉择，忽然间，她看到苏阮动了。
　　客服低呼出声：“宿主，她要投河自杀。”
　　盛暖神情顿时变了，立刻往前，可这一瞬，苏阮已经毫无预兆往前一步，直接纵身跃进河里……
　　昨天才下过大雨，河水湍急，她登时就被浪头打到水底，周围顿时爆发出一阵惊呼声。
　　“投河了，老天爷，真投河了。”
　　“快……跳河了，苏阮跳河了。”
　　水流很大，两边的村民都呼喊着却没人敢靠近，有人喊叫着想找个树枝什么的，而这时，苏阮在水里已经又是一个起伏。
　　她甚至没有半分挣扎。
　　盛暖整个人都有些懵……
　　她是觉得苏阮命途多舛想拉她一把不想她走上原剧情的老路，可她没想到，原剧情中认命嫁人的苏阮，这次居然直接投河了。
　　顾不上想这和自己有没有关系，盛暖低咒了声直接扑进水里。
　　霍应时大惊：“盛暖……”
　　盛暖身手还在，水性也可以，扑进水中很快就拽住苏阮。
　　苏阮勉强露头，看到盛暖，眼中一片惊愕，下一瞬，仿佛已经干涸的眼睛里竟是又涌出眼泪来。
　　她的亲生母亲恨不得逼死她，却是一个萍水相逢认识没多久的人，一次次救她于水火。
　　就在这时，又有人跳进水中。
　　客服咋舌：“宿主，你的好大哥来了。”
　　霍应寒跃进水里就朝盛暖和苏阮飞快游过来，盛暖也拽着苏阮使劲挣扎划水……等霍应寒到了跟前，她连忙把苏阮推过去：“大哥，你带她。”
　　没了苏阮，她轻易就能游回去。
　　可没想到，霍应寒根本不管苏阮，抓住她的胳膊就把她往岸边拖……好在这时有人扔了条绳子过来，盛暖连忙抓住绳子让苏阮拽住。
　　岸边好些个村民连忙拉绳子，片刻后，盛暖三人就上了岸。
　　霍应寒面色难看抓住盛暖胳膊上下打量：“你发什么疯，她妈都不管她死活你不要命了？”
　　盛暖弱弱解释：“没，我知道自己水性，我不会有危险的。”
　　正说着，腹部抽痛，她嘶了声不自觉弯下腰。
　　霍应寒神情顿时一变，直接一把将她打横抱起来大步往回走：“受伤了？”
　　盛暖连忙摇头：“没有。”
　　霍应寒铁青着脸：“你别说话，闭着眼睛休息。”
　　盛暖：……
　　苏阮见状踉跄着奔过来：“盛暖，暖暖你怎么样？”
　　这时，张红霞一把扑过来：“你干嘛去？”
　　苏阮一顿，然后跟盛暖说：“暖暖，你先回去休息，我待会儿换了衣服先回去店里，你休息一晚再来……”
　　盛暖肚子已经开始拧着疼，闻言问她：“你行吗？”
　　苏阮抿唇笑了笑：“可以的，你先回去吧，我处理好这边的事就回去店里，相信我，好吗？”
　　盛暖笑了：“好。”

第1028章 八零娇女 024

　　盛暖被霍应寒打横抱着快步离开，其余人还留在河边，有人在低声劝苏阮别想不开。
　　张红霞抓着苏阮不松手，半是慌乱半是愤怒还在试图撒泼：“跟我回去，老娘养你这么大你寻死觅活，你要逼死我吗，啊？”
　　可下一瞬，她拽着苏阮的手被一把甩开。
　　将母亲铁箍一样的手甩开，苏阮静静看着张红霞：“你女儿刚刚已经死了。”
　　张红霞一愣，有些没回过神来，这时，她就听到从小到大逆来顺受的女儿忽然大声开口。
　　“各位乡亲邻居作证，今天，我妈宁肯逼死我，也要用我换一百五十块加一台缝纫机……从小到大，吃不饱的是我，衣不遮体是我，如今要被卖给老光棍给弟弟换彩礼的还是我。”
　　苏阮看向对面：“她把我卖了，钱和东西也收了……杨大年，你听着，一百五十块和缝纫机的钱，我来还你，但我绝不可能嫁给你，要我还东西，或者要我的尸体，你选。”
　　杨大年是看张红霞重男轻女起了心思，但也被苏阮刚直接投河的架势吓到了，他搓了搓鼻子讪讪说：“还、还了钱就行，不嫁就不嫁了。”
　　真逼死人，他要具尸体做什么，吓死个人的。
　　苏阮点头：“好，我会给你打欠条，一年内还清。”
　　杨大年悻悻点头。
　　张红霞嘴巴动了动，还想说什么，这时，忽然看到苏阮冲她跪下来：“妈，你为了那些钱和东西要我的命，如今，钱和东西你到手了，那些东西不用你还……一百五十块、一台缝纫机就是我的买命钱了。”
　　苏阮一字一顿：“我自己买我这条命，从今天起，村民邻居作证，我苏阮，与你，与你家，再无任何关系。”
　　说完，她直接磕了三个头然后站起来：“大家都听到了，从今往后，我的事我做主，谁以后再给她钱给彩礼那就去娶她，敢来找我，我就拼命。”
　　张红霞有些急：“说什么胡话，还不快点跟我回家……”
　　可她刚靠近一步，苏阮直接退开。
　　这时，人群中忽然响起一道尖利的声音：“怎么，人家都把自己这条命买了，你把人逼回去还想再卖一次吗？”
　　张红霞回头，就看到苏艳玲抱臂站在那里满脸不屑嘲讽。
　　周围那些村民也是满眼鄙夷。
　　张红霞梗着脖子辩解：“我是她妈。”
　　苏艳玲哈了声：“我还真没见过要把女儿嫁给老光棍不惜逼死女儿的亲妈呢，人家对河何家村的后妈都做不出这种事吧，还亲妈，呸！”
　　苏艳玲一边骂张红霞一边跟左右的大妈们说：“彩礼都收了，女儿自己还债，这可不就等于已经把女儿卖出去了，现在还想要人回去。”
　　苏艳玲啐了口：“那你把那一百五十块和缝纫机还回去啊。”
　　张红霞顿时一愣。
　　还回去，还回去大儿子的婚事就黄了……现在这事儿闹这么大已经出丑，再没这份彩礼，谁会把女儿嫁给她家。
　　想到这里，张红霞就气的咬牙切齿。
　　都是这个死赔钱丫头坏事，说不定还会影响弟弟亲事。
　　东西也到手了，以后肯定也没人敢给这赔钱丫头说亲了，养着吃白饭吗？
　　张红霞想到这里，也不闹了，拍了拍衣服冲苏阮啐了口：“没良心的赔钱货，以后死远点儿，别再进我家门！”
　　张红霞骂骂咧咧转身离开，周围的村民有人七嘴八舌安慰苏阮，也有人劝她回家。
　　毕竟，一个没结婚的年轻姑娘，离了家，以后怎么生活。
　　苏阮什么话都没说，沉默着转身，然后直接进了霍家院子。
　　盛暖已经换好衣服用热水泡了脚然后钻进了被窝里，看到苏阮湿漉漉进来，也没多说什么，让苏阮打开她衣柜：“你拿我一身衣服先换上。”
　　话音未落，苏阮噗通一声跪下来。
　　盛暖吓了一跳，挣扎着想起来扶她，却见苏阮抬头：“你别动，我就说一句话。”
　　干瘦的女孩眼珠黑白分明眉眼平静：“大恩不言谢，今后，我这条命就是你的。”
　　盛暖哭笑不得：“你先起来。”
　　苏阮点头站起来，然后从盛暖衣柜里拿了一身看起来相对比较旧的衣服，关了房门关上。
　　收拾妥当，她看了眼盛暖的脸色，温声开口：“说了关门两天，明早不开店怕是有顾客抱怨，你身子不舒服，在家再休息休息，我去店里。”
　　想了想，苏阮又说：“卤味什么的我还不太会做，先把肥肠面和葱油饼凉皮卖着你觉得可以吗？”
　　盛暖笑着点头：“好。”
　　苏阮也笑了：“那你好好休息，要是不舒服就多休息几天，我会把店看好的。”
　　盛暖嗯了声：“我相信你。”
　　苏阮离开霍家，直接往村口去坐车，路过她家门口的时候，看都没往那个方向看一眼。
　　那里没有她留恋的任何人、任何事。
　　苏阮离开后，盛暖就闭上眼睛沉沉睡了过去。
　　本来昨天淋了雨，大姨妈来了就肚子疼，这次再泡了冷水，她感觉全身肌肉都在紧缩一般，小腹内一阵接一阵的绞痛。
　　客服屏蔽了痛觉后，绞痛消失，但腰腹间的无力酸软也异常难受。
　　下午，霍应时也要回去学校，临走前往盛暖这边窗口看了眼……看到她缩在被子里面色苍白的样子，撇了撇嘴。
　　自讨苦吃，笨死了！
　　“没事，你去学校吧，我今晚在家照看。”
　　霍应时回头，就见自家大哥伸手：“书包给我，我送你去坐车。”
　　“不用送了。”
　　霍应时笑了笑：“我一个人又不是不可以……她可能有些着凉，搞不好晚上会发热，哥你提前买些退烧药。”
　　霍应寒嗯了声：“好。”
　　下午，霍应寒把另一只鸡也炖了……他已经知道她是到了女孩子的特殊时期，结果两天都受了凉。
　　昨天要不是被他放鸽子，可能也不会这么难受。
　　端了鸡汤进去盛暖房间，霍应寒坐到床边低声叫她：“盛暖……起来喝点热汤发发汗。”
　　盛暖身上冷得很，也的确有些饿，迷迷糊糊醒来，挣扎着想爬起来，然后身上一轻，被霍应寒扶着肩膀抱起来让她靠到床上。
　　“我喂你，你不用动。”
　　少女小脸苍白如纸，再不见半点以往灵动，霍应寒眉头紧蹙，舀了勺鸡汤喂过去。
　　盛暖也懒得出力，靠在那里张开嘴。
　　片刻后，一碗鸡汤下肚，胸腹间有了些热气，她又懒洋洋钻回被窝里。
　　迷迷糊糊中，她感觉霍应寒摸了摸她额头然后才离开。
　　到了天黑的时候，霍应寒又来了一次……下午盛暖没发烧，但他还是有些不放心，进了屋子伸手摸了摸，然后就发现，她的额头一片滚烫。
　　纤细的身板儿也在被子里缩成一团，感觉到他的手，她睁开眼看了他一眼，然后又闭上眼睛。
　　霍应寒有些不放心，靠近一些：“盛暖……”
　　他低声问：“哪里不舒服？”
　　盛暖整个人都冻得有些颤抖，小腹感觉不到疼，肚子里却像是在钻冷风，无比难受。
　　一开口，声音就带了鼻音：“大哥……”
　　少女像是在撒娇又像是快哭出来了：“我好冷……肚子也冷。”
　　霍应寒从小照顾霍应时，按理说见惯了这种场面，但这一刻还是有些手忙脚乱。
　　他出去倒了热水拿了退烧药进来，然后将有些迷糊的少女扶起来，让她靠到自己身上，把退烧药喂到她嘴边：“吃点药会好些。”
　　盛暖迷迷糊糊睁开眼，张嘴去吞药。
　　有些烫的嘴唇在掌心碾过，霍应寒蓦然一僵。
　　等到喂完药让她躺回去盖上被子，他就发现，她依旧缩成小小一团在被子里颤抖着。
　　沉默片刻后，霍应寒出去，再进来的时候，手里拿了个盐水瓶子……瓶子里灌了热水，用干净毛巾包裹着。
　　他弯腰伏到床边，低声说：“盛暖，给你放个热水瓶捂一捂。”
　　少女背对着他蜷缩着，没反应。
　　顿了顿，霍应寒轻手轻脚揭开被子，胳膊从她身上绕过去，小心翼翼把热水瓶放到她小腹……少女腰腹软的让人心惊，他极度小心，却还是不可避免的触碰到炙热柔软的皮肤。
　　霍应寒蹭的缩回手。
　　可就在这时，盛暖感觉到身后温热的体温……不像陈旧的棉花被一样又沉又闷还冷冰冰的，而是很舒适的温热。
　　她迷迷糊糊转身，直接就贴了上去抱住。
　　霍应寒弯腰伏在床边，猝不及防就被钻了满怀，顿时僵在那里一动也不敢动了。
　　怀里的人却像是有些不满，抱着他的手再度收紧。
　　“盛暖……”霍应寒开口，声音已经一片僵硬。
　　怀里的少女睁开眼，朦胧看了他一眼，然后有些可怜的说：“我肚子好难受。”
　　等到霍应寒回过神来的时候，他的身体已经先理智一步，伸手把人揽住。
　　霍应寒全身僵硬侧躺在床边，怀里少女紧靠在他胸前钻进他怀里，无意识攥着他衣襟……

第1029章 八零娇女 025

　　夜晚的村庄一片静谧，偶有犬吠响起。
　　陈旧却整洁的房间里，身形高大的男人侧躺在床边一动也不敢动……怀里紧紧靠着睡得沉沉的少女。
　　后半夜的时候，盛暖从昏睡中清醒了些，察觉到什么，缓缓睁开眼，这才发现自己整个人都扎在霍应寒怀里。
　　比被子温热还不闷，难怪睡得这么舒服。
　　她脑袋还有些宕机，不够清醒，只是觉得霍应寒侧躺在床边一动也不能动的姿势肯定很难受，她有些过意不去，勉强对他笑了笑：“大哥……”
　　在盛暖睁开眼的一瞬，霍应寒整个人都有些僵滞。
　　她生病意识不清，可他却是清醒的。
　　他清醒的知道自己不该这么做，自己之前就该将她推开，给她盖上被子然后离开这个房间……可他却伸出手，将她抱在怀里。
　　她一直当他是大哥的……
　　在盛暖看过来的一瞬，霍应寒喉结发紧，甚至想闭上眼自欺欺人的逃避，可下一瞬，他就看到少女声音虚弱，还带着些许鼻音，在他怀里冲他笑的温软。
　　“大哥……”
　　霍应寒喉结滚动了下，沉默片刻，才低低嗯了声。
　　然后，他就看到盛暖再度低头靠在他胸口阖上眼又睡了过去。
　　天光亮起，盛暖再度睁开眼的时候，整个人才像是终于活过来了……房间里只有她一个人，要不是客服一直在旁边阴阳怪气“哟哟哟”，她都要以为昨晚看到霍应寒是在做梦了。
　　她起来把自己收拾妥当，刚准备去院子里看看收的黄鳝怎么样，就看到霍应寒从外边走进来。
　　“醒了，感觉怎么样？”
　　霍应寒在跟她说话，视线却看着别处。
　　盛暖想到从昨天下午开始，迷迷糊糊中霍应寒时而给她喂鸡汤时而喂药的情形，再看到他现在分明满身紧绷不安却努力装作平静的样子，心里有些想笑，也有些柔软。
　　她嗯了声：“好多了，没什么不舒服的了。”
　　“要不要再休息一天？”霍应寒问。
　　盛暖摇头：“不用了，苏阮一个人看店忙不过来，今天就过去吧，大哥你那边应该也走不开的吧？”
　　“我没关系。”
　　霍应寒走到柴房里找出一个麻袋，把她收的黄鳝往里面装。
　　没过多久，两人出门往村口去坐车，盛暖身上背着一个布包，里面是包裹的严严实实的野山参和她的钱包。
　　霍应寒则是拎着装着黄鳝的麻袋。
　　车上人不算太多，但也没有座位，在中间站了一些人。
　　盛暖站在霍应时旁边，一只手抓着横杆稳住身形。
　　车子往前驶去，越靠近县城车上人越多，前边的人开始往后边移动，一个之前就时不时往盛暖这边瞅一眼的男人趁着人多，假装被挤得朝盛暖身边靠近。
　　可就在他要靠近盛暖的时候，一只手蓦然拽住他领子。
　　霍应寒面无表情看着那个男人：“滚。”
　　两边的人都朝这边看过来，男人梗着脖子面红耳赤愤怒道：“车上人这么多，拥挤不是正常的，你这人怎么这样？”
　　有人下意识去看霍应寒……高大冰冷一看就不好惹，想替那男人抱不平的话终是没有说出口。
　　盛暖冷笑：“车上人多都是从前边往后边挤，怎么偏偏就把你从后边挤到前边来了？”
　　男人扯着脖子想争辩，却支支吾吾说不出话来。
　　这时，一个老太太啐了口：“不要脸……我刚就看到他使劲想往人姑娘跟前凑呢。”
　　这下，两侧的人都朝那男人看过去。
　　男人瞬间恼羞成怒，不敢惹霍应寒，他却不害怕一个老太太，直接骂骂咧咧撸袖子：“你个死老婆子胡说八道什么，我，啊……”
　　还没骂完男人就是一声惨叫，被霍应寒从后边拽住领子直接往车门拖去。
　　前边的人连忙让开一条道，到了门口，霍应寒朝司机开口：“停一下。”
　　司机已经听到了动静，毫不迟疑停车，打开车门，然后，那男人就被霍应寒直接扔下了车。
　　等到了县城，霍应寒拎着麻袋把盛暖送到店里，店门口，饭点已经过了，苏阮正在洗刷收拾，案板上摆了些没卖完的葱油饼。
　　看到盛暖和霍应寒到了，她连忙在围裙上擦了擦手迎出来，一边接过东西她一边看盛暖脸色，小声问她：“怎么不多休息一天。”
　　盛暖笑道：“怕你一个人忙不过来，今天怎么样？”
　　苏阮有些不好意思：“没有你在的时候生意好，不过也还行。”
　　一个人毕竟精力有限，有的人等得久了就不愿意等选择去别家。
　　霍应寒把东西交给苏阮后跟盛暖说了声：“我回工地了。”
　　盛暖笑眯眯点头：“好……明天炸鳝段儿，大哥记得来吃。”
　　霍应寒嗯了声，转身离开。
　　知道了盛暖正在生理期后，苏阮坚决不肯她帮忙，把她挡在外边：“你坐在那里看着摊子，我马上就收拾完了，今天也没什么要收拾的，要做什么你跟我说怎么做，我来。”
　　一边用力刷锅洗碗，苏阮眼圈又有点泛红。
　　盛暖还在经期，那么难受，昨天却为了救她跳进河里……
　　盛暖被推出去，坐在充当案板的桌子后边，一边看苏阮洗刷一边给她说卤鸭货什么的注意事项。
　　配料什么的她都没有瞒苏阮，下料的顺序也讲给她听。
　　苏阮抿唇一一记下，然后跟盛暖一字一顿保证：“就是谁杀了我，我也不会告诉别人的。”
　　盛暖被逗笑了：“不至于不至于，这都是些小吃食，说不定以后我自己还会把方子卖了呢，咱们不可能永远守着这么个小店。”
　　现在只是开始，慢慢攒钱赚第一桶金，以后肯定会做大的。
　　苏阮点头附和：“以后咱们盘个更大的铺子，再雇两个人。”
　　这是她能想到的最大的生意了。
　　盛暖笑了笑没有纠正她……
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，沈烨马上要过来你这里买东西。”
　　盛暖第一时间差点没反应上来是谁，接着才想起来，沈烨，不就是原主的丈夫。
　　那个看上原主容貌，婚后任凭悍母欺辱原主，在原主生病后将她扫地出门的人渣丈夫。
　　因为客服诉求没有报复，盛暖也没时间，所以一直没有理会过那个人渣，没想到，这也能遇到。
　　片刻后，她就看到一个穿着夹克和西裤，戴着眼镜，看起来斯文俊朗的男人骑着自行车从对面驶来，然后停在她小店旁边。
　　“老板，还有葱油饼和鸭货吗？”
　　沈烨是听学校的老师说工地这边有个盛家熟食店卖的鸭货和葱油饼特别好吃，他母亲惦记着尝尝，他今天恰好路过就想过来买点。
　　停好自行车，沈烨就听到一道好听的女声：“真是不巧，今天没有鸭货，只有葱油饼了。”
　　“那就装四块葱油饼……”
　　沈烨下意识抬头，话没说完，整个人就有些愣住了。
　　他刚刚完全没有注意，也没想过这种小店铺里会有什么惹眼的人，哪怕学校有老师说，熟食店老板娘长得特别好看，他也没怎么放在心上。
　　穷乡僻壤的小县城，又能有什么天姿国色。
　　可这一瞬，看着坐在桌子后边的年轻女子，沈烨却瞬间失了神。
　　白皙的皮肤，黑亮柔顺的长发松松扎着，一双眼漆黑通透，唇不点而红，瑶鼻秀美……只是面色略有些苍白，却更容易让人生出怜惜。
　　“你好，四块葱油饼，一毛六。”
　　盛暖把葱油饼用油纸包好递过去，沈烨蓦然回神，然后手忙脚乱摸出钱包……拿出两毛钱，他顿了一瞬，然后笑着说：“那就再包一块吧，刚好不用找了。”
　　“行。”盛暖又包了一块进去。
　　沈烨接过葱油饼，眼神从女子白皙的手背上扫过，只觉得一颗心都摇曳起来。
　　他想再次攀谈，却知道太过冒昧，最终只能勉强维持着得体的模样走到自行车旁。
　　临走前，却终是没忍住又往熟食摊后的女子看了眼……对方已经没再看他，沈烨有些依依不舍的移开视线，骑车离开……

第1030章 八零娇女 026

　　第二天，店里在原本的东西上又加了个炸鳝段儿。
　　这个年代油炸的东西还比较少，因为太费油，成本高，自然也卖的贵。
　　盛暖给来吃饭的客人推荐的时候也说的是尝个鲜：“这东西不好弄，费油费工夫，就给大家尝个鲜。”
　　工地的活儿正紧锣密鼓，这些工人挣得多也着实辛苦，再说，偶尔一次打牙祭也没什么。
　　等到过了饭点儿，她炸的鳝段儿已经基本卖完了。
　　虽然只宰杀了一半，但已经算是卖的很好了，苏阮在旁边看的都忍不住眉开眼笑。
　　霍应寒说好的要过来吃饭却没见人，盛暖就让一个相熟的工人给他带了一饭盒炸鳝段儿。
　　装了满满一盒，他在工地同伴多，可以请大家都尝尝，虽然是小东西，但有时候这种小恩小惠却也有着难以忽视的作用。
　　盛暖原本觉着遇到原主的人渣前夫只是偶然，她现在一门心思赚钱发展事业，也没有多余精力去搞别的，可到了下午，没什么客人的时候，客服就告诉他，沈烨又来了。
　　她不动声色坐在那里，片刻后，就看到沈烨骑着自行车靠近，然后把自行车停到路边，朝她的店铺走来。
　　“老板，今天有卤鸭货了没？”
　　沈烨收拾的光鲜，又满脸温和笑意，就是这副斯文俊雅的模样当初迷住了原主。
　　盛暖笑的十分客气：“这会儿还有，就剩这么多了你看看。”
　　剩下的是一些鸭脖和鸭掌。
　　沈烨很干脆：“都给我包起来吧，再装五块葱油饼，老板手艺好，我家人很喜欢吃。”
　　看到到他表面客气温雅却努力找话题的样子，盛暖扯了扯嘴角：“那就好。”
　　她这一笑，沈烨顿时就有些移不开眼了。
　　“我姓沈，是县初中的老师……要是知道老板手艺这么好，我老早就来了。”
　　沈烨笑的十分温雅：“以后我会经常来，也会介绍同事过来，老板记得给优惠啊。”
　　盛暖似笑非笑：“那是当然。”
　　终于搭上话，沈烨心情很好，又客气攀谈了几句然后才离开。
　　“他有对象了。”
　　一道声音响起，盛暖抬头，就看到是苏艳玲。
　　苏艳玲跟何政到了谈婚论嫁的地步，但她父母早逝，和哥嫂一起生活，嫂子狮子大开口要两百块钱的彩礼加三转一响，苏艳玲跟哥嫂吵掰了，直接离家住到了何政的宿舍。
　　何政公司最近和这边工地生意往来频繁，安排的宿舍也在附近，苏艳玲听说了盛暖和苏阮在这里开店，就过来看看。
　　没想到刚好看到那个沈老师和盛暖说话的一幕。
　　女人的第六感十分敏锐，再加上沈烨根本也没有掩饰眼中的惊艳和好感，苏艳玲立刻就猜到什么。
　　但她知道沈烨是有对象的，因为沈烨的对象，是何政老板的表妹。
　　上次何政老板妈妈过寿，苏艳玲陪何政去祝寿，见过这个沈老师……因为何政老板的表妹长得，怎么说呢，又矮又不好看，身边的对象却玉树临风，所以苏艳玲偷偷问了何政。
　　然后才知道，原来老板表妹是校长独女，虽然外貌差强人意，但出身好家境优越而且性格好。
　　沈烨是学校出了名的温润才子，老板表妹喜欢上沈烨，托人去说，没想到居然成了。
　　虽然暂时还没谈婚论嫁，但已经见过家长，现在，苏艳玲却看到那个沈老师对着盛暖满眼亮光。
　　也是因此，她才出声提醒盛暖：“那个沈老师是条件不错，但他有对象，你可仔细别那什么了。”
　　盛暖当然知道这个，闻言笑了笑：“多谢提醒，不过你想多了，我对那种人没兴趣。”
　　原剧情中，原主认识沈烨早一些，所以在校长女儿找人说和的时候，沈烨直接拒绝，说自己有对象了。
　　原主毕竟长得水灵，沈烨即便想攀高枝，但也实在舍不得扔下这么漂亮的对象去选校长女儿。
　　可后来得到了就像破抹布，尤其是看到校长女儿后来嫁的人在校长的扶持下平步青云，沈烨心里逐渐不平衡，觉得是原主耽误了自己。
　　而这次，盛暖没有碰到更没喜欢上沈烨，校长女儿找人一说，沈烨一来没有好的借口拒绝怕得罪校长，二来也存了借势的心思，于是就答应了。
　　只是没想到，会忽然遇到让他无比心动的姑娘。
　　沈烨在看到盛暖的时候莫名就有种宿命感，就好像，他和这姑娘才是天造地设的一对。
　　苏艳玲在店铺门口往里面看，有些怀疑：“这么点地方，够用吗？”
　　苏阮从里面走出来，不好意思笑了笑：“够用的。”
　　苏艳玲昨天替她说话，苏阮感激她，招呼她吃东西：“要不要尝尝葱油饼？”
　　她打算用自己的钱请。
　　苏艳玲摆摆手：“不用不用，我吃过饭的，就是听说你们在这边，过来转转，又不是来吃白食的。”
　　苏阮有些招架不来苏艳玲这种性子，讷讷的不知道该说什么。
　　盛暖则是笑着招呼她随便坐，苏艳玲也不客气，大咧咧坐下来，然后开始跟苏阮说话。
　　“我还真是小看你了，没想到你真敢跟家里断绝关系。”
　　她冲苏阮比划大拇指：“早就该这么做了，你妈就跟个吸血鬼一样的，比我嫂子还心黑。”
　　苏阮低头不语。
　　苏艳玲也不在意，自顾自说自己的。
　　等到天快黑的时候她才离开，说要回去给何政做饭。
　　苏艳玲离开后，苏阮有些犹豫着问盛暖：“暖暖，你说，艳玲跟何政还没订婚就住到一起，会不会吃亏啊？”
　　盛暖笑了笑：“她自己是有主意的人，别人也没法说什么。”
　　苏阮嗯了声，小声说：“但我总觉得那个何政有些奇怪。”
　　上次何政来给盛暖送巧克力苏阮也看到了的，虽然说不清楚，但心里还是能感觉到那份异样。
　　他对苏艳玲并没那么实心。
　　但苏阮知道，苏艳玲家的状况其实没比她好多少，好不容易遇到个何政，估计她也想紧紧抓牢，总好过以后被她嫂子随便嫁人换彩礼。
　　晚上，盛暖躺到床上跟客服有一搭没一搭的聊天，客服问她如果沈烨再来怎么办。
　　盛暖笑了笑：“天堂有路他不走，地狱无门非要闯进来，你说呢？”
　　客服笑嘻嘻：“宿主又在冒什么坏水了？”
　　盛暖咂舌：“你可真会说话。”
　　客服哼哼：“谁让我是没有心机又单蠢的客服呢，只会实话实说。”
　　盛暖失笑，正要继续逗它，忽然又想起什么：“霍应寒这两天怎么没见人影。”
　　客服啧啧啧：“那天晚上抱了你一晚，出门就给了自己一耳光，你猜他最近会不会躲着你？”
　　盛暖有些傻眼：“一耳光？”
　　这人怎么……这么强的道德感？
　　她顿时有些啼笑皆非……

第1031章 八零娇女 027

　　从客服那里知道了霍应寒躲着她的原因后，盛暖就再没纠结，也没去找他。
　　说实话，霍应寒虽然不是她原本喜欢的风格……但是她并不讨厌他的亲近。
　　他看起来冷漠不近人情，内心却是十分柔软的。
　　即便厌恶原主，却也没有迁怒，愿意给她一口饭吃……原剧情中，哪怕被原主举报坐牢，后来，在原主穷途末路之际，还给她付医药费。
　　虽然可能是类似于施舍的心态，但不是谁都能做到这样的。
　　她不由得又想起霍应寒背着她下山，给她揉脚，发烧的时候照顾她照顾的体贴入微……跟他的样子完全是两个极端。
　　尤其是想到客服说他抱了她一晚后出门给了自己一耳光，她就觉得想笑。
　　一直觉得他冷冰冰的，原来还有点可爱。
　　接下来几天，沈烨几乎天天出现……他十分擅长跟人打交道，轻易就能挑起话题拉近距离，没几天，就是一副与盛暖十分熟稔的模样。
　　这天下午，霍应寒路过盛暖小店旁边不远处，终是没忍住往那边绕了几步，结果却看到，盛暖坐在那里，对面站了个衣着光鲜的年轻男人。
　　男人斯文俊美正在跟盛暖说什么，满脸笑意，不错眼的看着盛暖，眼神炙热专注。
　　霍应寒不自觉握拳，下意识想过去，刚迈步，却又蓦然回神。
　　他过去做什么？
　　而且看盛暖对那个人笑吟吟的样子……像是也不排斥他。
　　霍应寒僵站在原地看着那一幕，心里凌乱极了。
　　就在这时，苏艳玲拎着一兜菜从旁边走过：“诶，霍应寒。”
　　霍应寒蓦然回神，神情也瞬间恢复平静。
　　“去看你妹妹？”
　　苏艳玲的话让霍应寒身形顿时有些发僵。
　　妹妹？
　　盛暖不是他妹妹，只是借住在他家，她母亲和他父亲并没有结婚，他们没有什么关系的。
　　苏艳玲并没察觉霍应寒有些难看的神情，往盛暖店铺那边看了眼，然后皱眉，随即撇撇嘴：“不是都跟她说了那个沈老师是有对象的人，她还跟人那么热络。”
　　苏艳玲啧了声转身离开：“真不讲究。”
　　而一旁，听到她的话，霍应寒顿时眉头蹙起。
　　那个男人有对象？
　　他有对象还来招惹盛暖？
　　盛暖既然知道他有对象……为什么不离他远一点！
　　这天晚上，霍应寒翻来覆去很久都没睡着，一直在想一件事：那就是阻止那个男人再接近盛暖。
　　如果说盛暖年纪小不懂事容易被花言巧语欺骗，可那个男人看起来至少二十多岁了，而且还是老师。
　　为人师表，却在有对象的情况下对另一个女孩这么没分寸，明显需要人敲打敲打。
　　至于盛暖，他也该去跟她说声，让她离那种败类远点。
　　他只是担心她被人骗……
　　第二天，饭点过后，沈烨按照前一天说好的，来到盛暖店里。
　　“我跟那个朋友约好了，你们见一面直接谈吧。”沈烨笑着说：“放心，我会帮你砍价。”
　　前两天，沈烨说盛暖店铺太小，他认识一个朋友，有个商铺就在旁边，可以介绍低价出租给盛暖，说把朋友喊出来吃饭。
　　可盛暖知道，根本没有所谓的朋友，沈烨只是找个由头约她出去。
　　等到了地方，左等右等，然后就说朋友有事来不了了……就只剩下他们两个人。
　　渣男花样还挺多。
　　盛暖早就准备好了，跟苏阮说了声，然后就跟着沈烨一起离开。
　　沈烨今天没有骑车，定的吃饭的地方也离学校很远，盛暖知道，他是怕被学校认识的人撞见。
　　不过躲也是白躲，该撞见的人怎么都会撞见的。
　　等到了县城最好的饭店，沈烨先要了两杯汽水，跟盛暖坐在那里等朋友。
　　左等右等，一直不见人来，沈烨就是一副有些着急的样子起身出去外边看了一圈。
　　回来后他无奈叹了口气：“他太忙了，有时候会放人鸽子，估计来不了了，真的抱歉暖暖。”
　　沈烨眼也不眨看着盛暖：“就当成赔罪，我请你吃顿饭吧。”
　　盛暖往沈烨侧后方角落的座椅那边看了眼，似笑非笑：“不用，你在帮我，怎么好让你破费，还是我请你吧。”
　　沈烨很坚持：“不行，我们两个第一次吃饭，说什么都不能让女孩子请客。”
　　接着，沈烨叫来服务员点菜，点菜的过程表现的很轻车熟路，像是出身优渥的有钱人。
　　可盛暖知道，他不过是个凤凰男。
　　“暖暖，我说这话可能有些唐突，但说真的，我们第一次见面我就有种一见如故的感觉。”
　　沈烨眼也不眨看着盛暖，满眼毫不掩饰的情意：“没想到，我们竟然真的这么投缘。”
　　他说：“你和我见过的女孩都不一样，你是真的有自己的想法，很独立，很……很优秀，让人很难不欣赏。”
　　盛暖客气笑了笑：“沈老师谬赞了。”
　　“我说的都是真心话。”
　　沈烨像是情难自禁：“抱歉，我不想吓到你，但有些话我真的忍不住……暖暖，你难道没有觉得，我们两个非常投缘吗？”
　　他含情脉脉：“我从没这么直白过，我也明白你的顾虑，但你不用有压力，我不会要求你回应什么……一年后我会调去省城教书，暖暖，如果你愿意，等到那时候，我们一起去省城吧。”
　　说完后，沈烨就等着看盛暖或面红耳赤或小鹿乱撞的样子。
　　然而，对面，盛暖则是眨了眨眼，露出诧异且有些疑虑的眼神：“可是沈老师，你不是有对象吗？”
　　沈烨没想到盛暖已经知道了他有对象的事，闻言顿时一愣，不过也只是一瞬，他很快就反应上来。
　　他有对象的事不可能一直瞒住，所以他之前也想过要如何应对，此刻，看到盛暖的神情，沈烨沉默一瞬，然后露出无奈苦笑。
　　“我正要跟你说的就是这个。”
　　沈烨两手握着杯子，眼神有些痛苦：“那个女人，是我所在学校校长的女儿，当初，他们威胁我，如果我不答应，就要让我滚出学校。”
　　他叹了口气，眼中一片无奈和愤懑：“暖暖，你不知道那个女人是什么样子的，我不是一个看重外表的人，所以原本并不介意她只有一米四五的身高却有一百二十斤……我介意的是她的性格。”
　　“优越的出身让她高高在上，娇纵蛮横，她对我从来都是居高临下颐指气使，每天都让我生活在巨大的痛苦中，暖暖，我已经不想再继续忍受。”
　　沈烨看着盛暖，语调坚定：“尤其是遇到你之后，更加坚定了我的念头，我不会再受他们逼迫……即便拼着这份工作不要，我也会跟她说清楚。”
　　他伸手想抓住盛暖的手：“只是，你要给我一点时间，好吗？”

第1032章 八零娇女 028

　　沈烨的模样完全就是个被强权压迫却坚韧不愿屈服的人……满眼含情脉脉更是让人动容。
　　如果是别人，可能会被他的告白打动，然而……盛暖避开他的手站起来。
　　“不好意思沈老师，我今天是听你说有朋友要出租店铺才来的，我想你可能误会了什么，我对有对象的人，没有半点兴趣。”
　　沈烨猛地站起来还想说什么，可就在这时，背后响起一道颤抖且不敢置信的声音。
　　“沈烨！”
　　沈烨蓦然一僵，面色瞬间变了，唰的回头，就看到了坐在不远处的女人。
　　女人有些矮胖，也的确不算好看，但打扮的很得体，此刻，看着沈烨的眼神充满了不敢置信。
　　正是沈烨的对象，校长的女儿林娇。
　　林娇看着沈烨，缓缓开口：“我高高在上，娇纵蛮横……让你每天都生活在巨大的痛苦之中？”
　　如果不是亲耳听到，林娇无论如何也不会相信，在她面前体贴入微的沈烨，居然会这么说她。
　　明明她没有，她对沈烨，甚至对他那个粗鄙强悍的母亲都尽心竭力的照顾着，从来不肯让沈烨有半点为难。
　　她知道自己除了家世以外别的都配不上沈烨，所以对他更加小心体贴。
　　可她怎么也想不到，他跟她花前月下海誓山盟，转身，却在一个貌美如花的女人面前将她贬低的如此不堪。
　　饭店外，苏艳玲八卦的扯着脖子看，对上盛暖的视线，立刻冲盛暖招手。
　　“不好意思，有朋友找我，我先走了。”
　　盛暖转身直接离开，沈烨下意识想开口，却一个字都没说出来。
　　盛暖往外走去，只听到身后沈烨小声哀求的声音：“娇娇，娇娇你听我说，不是你想的那样……”
　　“啧啧，没想到你这么牛！”
　　是盛暖让苏艳玲把林娇找来的，原本她还不明白盛暖想做什么，现在，看到里面的修罗场，苏艳玲满眼兴奋的八卦之光。
　　盛暖有些好笑：“你还不走？”
　　苏艳玲冲她摆摆手：“你先走吧，我再看看，我再看看那个渣男要怎么说。”
　　盛暖笑了笑：“今天谢谢你了，改天过来店里请你吃饭。”
　　苏艳玲抬了抬下巴：“好。”
　　和苏艳玲分开后盛暖不紧不慢往回走，一边走一边听客服给她转播沈烨那边的进展。
　　盛暖明显对他没意思，沈烨也不敢真的跟校长千金闹僵，拼了命想要挽回，说是盛暖有意引诱，他怕盛暖做出什么过激举动所以才会骗她安抚她。
　　可他心里看不上的林娇也是读过书的女人，当然不会轻而易举就被他哄骗。
　　她自然分的清楚到底什么才是谎言。
　　“如果你看不上我，当初大可以直说。”
　　林娇不高的身板挺得笔直：“我林家好歹书香门第，我林娇也不至于为了一个男人就让父亲作出逼迫毁人前途的事，沈老师着实多虑了。”
　　沈烨张口结舌：“我，我不是那个意思。”
　　林娇冷笑：“或者，沈老师并不是担心拒绝我会被穿小鞋，而是……单纯的想要依靠我家的人脉和资源，比如，帮你调去省城，好让你有更多的机会和资本去追逐真爱？”
　　沈烨面色难看极了，翻来覆去只会说两个字：“不是，不是。”
　　“我会和父亲说清楚，放心，我也不会把事情做绝，沈老师不用担心会被报复，只是以后……别让我再听到你任何抹黑我或者我家人的话。”
　　说完，林娇转身走开，身后，沈烨一屁股跌坐回座位上。
　　短短一瞬间，什么都毁了……什么都毁了！
　　林娇说不会报复他，可是，当然也不可能再帮他，他没有背景，教学能力也普普通通，这样，猴年马月才能调去省城？
　　难道就要在这个小县城里窝一辈子！
　　不，不可以，不可以这样……
　　知道沈烨那个渣男以后也没什么机会了，盛暖心情很好。
　　没办法，谁让他自己撞上来，以后就守着他那个悍妇娘过活吧。
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，你的好大哥在前边。”
　　这里已经离小吃店不远，盛暖有些好奇：“他今天怎么过来了，不躲了？”
　　客服笑嘻嘻：“何止是不躲，他来找你，听苏阮说你和沈烨一起离开，找了大半天没找到你们，就在这里守株待兔了。”
　　这时候，天色已经黑下来，街上已经没几个人，霍应寒就守在小吃店旁边一直等她回来。
　　盛暖啧了声，继续往前走去。
　　片刻后，她就看到了靠在一个巷口的霍应寒……他手里捏着一根烟，一点火光忽明忽暗。
　　“大哥。”
　　盛暖停下来：“你怎么在这里？”
　　看到她，霍应寒沉默一瞬后在墙上摁灭烟头，站直身体：“你去哪里了？”
　　盛暖哦了声：“有点事出去了一趟。”
　　看到她神情自若没有半点心虚的样子，霍应寒心里那股邪火腾得就冒出来，他语调冰沉：“有事？你是说，和一个有对象的男人私下约会吃饭吗？”
　　盛暖抬眼，就对上霍应寒冰沉沉的视线：“你明知道他有对象，盛暖……你就非要让自己这么难堪吗？”
　　霍应寒眼底压着的怒意翻涌，盛暖脸上原本的笑意消失：“大哥拦着我就是要质问这个？”
　　霍应寒往前一步：“难道我不该过问吗？”
　　盛暖轻吸了口气：“事情不是你想的那样，我是因为……”
　　可她话没说完就被霍应寒冷声打断：“不管因为什么，你都不该跟有对象的人走那么近，这很不道德！”
　　这时，后边脚步声蹬蹬靠近。
　　苏艳玲一路小跑着追过来，看到盛暖，顿时眼睛一亮，兴冲冲说：“盛暖，你的法子真的太好了，林娇看清了那个渣男的人品，直接跟他掰了……诶，霍应寒也在啊？”
　　盛暖没说话，对面，霍应寒的神情有一瞬间的怔忪，随即有些僵滞的看向苏艳玲：“你们两个刚刚做什么了？”
　　苏艳玲被霍应寒冷飕飕的样子看得有些发憷，又看了眼盛暖，见她没反应，然后开口解释：“就是，盛暖说那个沈老师居心不良，故意将计就计让我把他对象喊来拆穿沈烨的真面目。”
　　已经察觉到氛围不太对劲，说完后，苏艳玲就不动声色转身：“那什么，不早了，我先回去了，你们慢慢聊哈。”
　　下一瞬，苏艳玲就不见了人影。
　　盛暖站在那里，对面，霍应寒也僵站着，唇角紧绷，明显有些不知所措。
　　“我……”
　　他喉结动了动，有些生硬说道：“我误会你了。”
　　盛暖笑了笑：“别，不怪大哥，谁让我在大哥心里就是个没有道德水性杨花会插足做第三者的人呢。”
　　说着，她绕过霍应寒往前走去：“天不早了，大哥早点回去吧。”
　　少女背影疏冷，头也不回越过他走开，霍应寒的心重重跳了跳，顿时有些急了。
　　“我不是那个意思。”
　　他下意识伸手想拉住盛暖，可刚抓住就被她毫不迟疑甩开。
　　那冷漠且抗拒的姿态让霍应寒瞬间急了，再顾不上别的什么，他往前一步一把将少女抱起。
　　盛暖大惊：“放开我……霍应寒！”
　　少女连名带姓的娇斥莫名戳中某处，见她冷着脸还想挣开，霍应寒胸口起伏了下，转身两步走进巷子里，将她就那么抵到墙上，低头就吻了过去……

第1033章 八零娇女 029

　　亲吻过去的一瞬，霍应寒脑中只剩下一片空白……这数日的自制在一瞬间全部溃散，只剩下潜意识的焦躁和冲动。
　　直到感受到少女柔软的唇舌，被他吞噬攫取的气息和似有似无的嘤宁，他的意识终于变得清晰起来。
　　第一瞬，他无比惊惧，立刻就意识到自己做了什么。
　　他知道自己该放开她……然而，清甜的纠缠却仿佛连魂魄都能缠住，他控制不了自己的身体，只想把她抱得更紧，吻得更深一些。
　　或许这辈子都只此一次了……
　　直到呼吸濒临溃乱理智也几乎要被点燃的时候，霍应寒终于逼自己停了下来，他退后半步。
　　“对不起……”
　　男人嗓音低哑：“我可能是疯了，对不起！”
　　盛暖嘴唇火辣辣的疼，她按了按嘴角，似笑非笑：“大哥刚还说我不道德，那大哥呢，你这样就道德了？”
　　霍应寒本就紧绷的身体隐约有些颤抖，他低垂着眼，声音嘶哑：“我知道……我卑劣不堪、禽兽不如。”
　　盛暖顿时一噎。
　　禽兽不如……倒也没这么严重吧。
　　霍应寒垂首站在她对面，低着头的样子像是囚徒在认罪一般。
　　“我劝过自己，也尝试过……我逼自己离你远一点，但我做不到。”
　　他声音带着不明显的轻颤：“我看到你对别的男人笑，看到他想要亲近你，我就……不道德的是我，满脑子卑劣不堪的也是我自己，是我自己发疯。”
　　霍应寒缓缓抬头看着盛暖，哑声开口：“你推开我……推开我，我再不会越界一步，我发誓！”
　　他的痛苦太过浓烈，以至于盛暖原本那点想要故意捉弄的心思都消失了。
　　她知道霍应寒从小沉默内敛什么事都憋在心里，也知道他一板一眼永远刻板方正……所以现在也异常的痛苦和自厌。
　　他原本因为她的母亲厌恶她，是不得不将她留在身边……可现在，他却对她起了别的心思。
　　他觉得自己的心思行为太过卑劣难堪……可他们本就没有任何关系啊。
　　盛暖有些无奈，也不想再逗他，刻意放软了声音：“大哥……”
　　霍应寒闭了闭眼，哑声说：“别叫我大哥。”
　　他不配！
　　盛暖失笑，顿了顿，试探着说：“那……哥哥？”
　　霍应寒喉结滚动：“你……”
　　盛暖打断他，略靠近一些：“哥哥还想亲我吗？”
　　霍应寒蓦然睁大眼，有些震惊且茫然的看着她，像是根本没反应上来：“你说什么？”
　　盛暖顺势提要求：“那哥哥以后听我的话，别做坏事，遇到事情多和我商量……我就给你亲，行不行？”
　　霍应寒整个人都傻了，瞳孔剧烈震颤着：“你知不知道你在说什么？”
　　“知道啊。”
　　盛暖靠近，抬头在他下巴上啄了下：“快点回答，你只有一次机会哦。”
　　少女柔软的唇瓣一触即分，却像是一柄利刃，轻而易举就穿透了霍应寒拼尽全力维持的理智外壳……她亲了他退回去，下一瞬，霍应寒直接逼近低头深吻过去。
　　原本努力克制的大手自暴自弃一般掐在她腰侧，两只手轻而易举就能将纤细柔软的腰身笼起……一只手上移到她后背，手指抚在她后颈，隔在她与墙壁之间，极近温柔。
　　可唇、齿间却无比的疯狂放纵，辗转吞噬，却仿佛永远不够……
　　半晌，霍应寒才终于将人放开，抵在她额头平复自己的呼吸。
　　盛暖觉得自己的嘴唇要肿了，无奈抱怨：“大哥，以后能不能别这么凶？”
　　可刚说完，就听到霍应寒的呼吸又有些乱。
　　他艰难开口：“别叫我。”
　　盛暖故意逗他：“大哥……”
　　落在腰侧的手蓦然收紧，她低呼了声，就对上霍应寒警告的视线。
　　他闭眼轻吸了口气：“我现在有点疯，你别招我。”
　　原以为是自己卑劣不堪的一厢情愿，却不想豁出一切后居然迎来回应。
　　感觉到少女揽在他脖子上的纤细手臂，霍应寒就觉得，自己这辈子恐怕都清醒不了了，脑袋里乱七八糟全都是不好的念头。
　　盛暖自己也知道深浅，没再逗他，等到半晌后霍应寒呼吸平复，两人才走出巷子。
　　路上已经没什么人了，前边店铺二楼的灯还亮着，是苏阮在等她回去。
　　盛暖冲霍应寒摆摆手：“大哥快回去吧，明天还干活儿呢。”
　　霍应寒低低嗯了声，眼神像是要黏在她身上一般，再不见半分往日冷硬。
　　看着盛暖敲开店门和苏阮一起关好门后霍应寒才转身往回，独自走在街上，他嘴角的笑意缓缓浮起。
　　不知想到什么，怔怔抬手摸了摸自己嘴角。
　　刚刚的触感再度涌入脑海……霍应寒轻吸了口气。
　　今晚没法睡觉了……
　　是夜，工地宿舍，霍应寒翻来覆去无法入眠，只要闭上眼就是他将盛暖抱在怀里为所欲为的情形。
　　同一时间，县高中宿舍，霍应时做了个让他自己无比惊骇的梦。
　　他梦到了一条巷子，巷子里，他抱着盛暖……
　　梦中的触感无比真实，还有唇齿纠缠的暧昧和沉沦，等到蓦然惊醒，霍应时整个人都吓到了。
　　他怎么会做这种梦！
　　他是疯了吗？
　　盛暖怎么可能乖乖被他抱着任她为所欲为……恐怕下一秒就要一巴掌把他打飞了！
　　他一定是疯了。
　　然而，满心的慌乱却也遮掩不住那份悸动，后半夜，少年始终辗转难眠……
　　另一边，盛暖却似乎什么变化都没有，和以前一样每天和苏阮忙忙碌碌，看着小钱包一日日鼓起来。
　　要说有什么不同，就是霍应寒不动声色总结出了苏阮每次去采购的时间和时长，然后总是能准确无误的在没人的时候，把盛暖堵在小吃店里欺负一通。
　　他以前从未想过他居然会是这样的登徒子，更没想到自己会这么好色黏人，恨不能每时每刻将人搂在怀里。
　　小吃店门口摆着桌子，搭的遮雨棚也能遮挡住外边的视线。
　　霍应寒进了小吃店里，不发一语帮盛暖把剩下的东西收拾妥当，等盛暖在水盆前洗完手，来不及擦干，就被他抱起来抵到墙上好一通亲吻。
　　粗砺的掌心下，少女纤细的腰身亦或饱满的弧度总是轻易就能让他沉沦……要是盛暖故意使坏，在这种时候小声叫他大哥，霍应寒便更是要发疯。
　　一边觉得自己卑劣背德，一边却不受控制被刺激的濒临失控……
　　可他每次都能在紧要关头停下，不让自己走到失控的一步……

第1034章 八零娇女 030

　　被霍应寒抱着平复呼吸，盛暖想起什么，跟他打商量：“大哥，你们工地那边是不是要找人承包工程？”
　　霍应寒嗯了声。
　　盛暖来了精神：“大哥你和工地的人相处的不错，也有威信，那些人愿意听你的，为什么不试试自己承包一部分工程呢？”
　　霍应寒顿了片刻，温声开口：“我想过，也算了账，即便从小的工程做起，资金也有几个月才能回来，但工人工资肯定不能拖几个月的。”
　　盛暖立刻道：“大哥，工资的事你不用担心，我那个野山参托人看了，那个是三百多年的老参，出手能卖两千多……再加上我自己还有几百块，应该够前期的工资了。”
　　霍应寒一愣，蹙眉：“那些是你的东西，你自己收好。”
　　话音未落就被盛暖踢了下小腿，然后就见怀里少女撇撇嘴：“好你个霍应寒，有事没事抱着别人啃，到了正事就你啊我啊分的一清二楚，渣男。”
　　霍应寒不禁逗，有些着急又有点无奈：“不是这样。”
　　盛暖哦了声：“我把钱借给你，你去包工程赚钱，然后赚的钱分我，我也能赚些钱……这样不好吗？”
　　不给霍应寒拒绝的机会，她幽幽道：“谁当时说的好听，以后遇事跟我商量，听我的来着，也不知道还记不记得？”
　　霍应寒无奈，低头亲了亲她额头：“记得。”
　　盛暖抬眼：“那听不听我的？”
　　霍应寒抱住她：“听。”
　　“这还差不多。”
　　盛暖抬头亲了他一下当做奖励……可刚退开，又被一把揽回去。
　　正被霍应寒在怀里要揉成一团的时候，客服忽然出声：“宿主，那个何政来了。”
　　那玩意儿又来做什么？
　　盛暖下意识想推开霍应寒，他却正在兴头上不肯放开……直到听到外边脚步声，他才立刻停下，倏地扭头。
　　何政已经自顾自走到了门口，看到那一幕，顿时愣住，在被霍应寒冷眼扫过来，他下意识一个激灵。
　　“我、我来问下还有没有葱油饼。”
　　“没有。”
　　霍应寒面无表情。
　　何政磕磕巴巴哦了声慌忙转身离开。
　　霍应寒有些懊恼，在盛暖头顶摸了摸：“对不起……我以后会注意的。”
　　盛暖笑眯眯：“过两天山参出手我把钱给你，大哥去好好替我赚钱呀。”
　　霍应寒眼神柔和：“好。”
　　另一边，何政一边往回走，口袋里的手紧紧握着巧克力盒子。
　　这是他这次去省城时专门挑选的一种进口巧克力，很贵，今天再度鼓起勇气来找盛暖……却没想到居然会看到那样一幕。
　　难怪那个霍应寒上次那么疾言厉色的警告他……住在一家差不多算是他妹子了，简直是个畜生！
　　何政一边心里对霍应寒恼恨加妒忌，一边又忍不住想起刚刚盛暖被他抱在怀里亲的样子，喉咙忍不住有些发紧。
　　绝美又娇媚，像是能吃人心的妖精一样，也难怪能让霍应寒作出那种畜生事情来。
　　盛暖压根没把那个何政放在眼里，只是有些犹豫要不要跟苏艳玲提一下，或者应该怎么提一下。
　　下次见到的时候先试试口风吧。
　　隔天，盛暖去了之前去过的一个老药行，把那只野山参出手了。
　　那野山参品相好又根须完整，堪称极品……药行老板一直惦记着，见盛暖愿意出手了，二话不说就应了两千四百八的价格。
　　这个年代，万元户都少之又少，两千多块可以说是一笔巨款，但药行老板也知道，这老山参入手，他稳赚不赔。
　　即便不出手，也能当成镇店之宝传家。
　　盛暖把那两千多块钱全拿去给了霍应寒，霍应寒接过钱，握了握她的手，沉声说：“我不会让你的钱打水漂的。”
　　盛暖笑眯眯：“那是当然，我相信大哥的能力。”
　　少女眼神明亮，好像满心满眼都是他，霍应寒喉结微动，可周围还有人，终是忍住了没有做出什么亲近举动。
　　紧接着，霍应寒就开始找人了。
　　霍军那几个一直跟着他的人对他无比信任，听说霍应寒想自己干，二话不说就决定跟着他。
　　再加上霍应寒本就与开发商那边认识，开放商那边信任他的能力和为人，所以得知他想承包一部分工程，很爽快就答应了。
　　可与此同时，何政的老板那边也想分一杯羹，看上的，恰好是霍应寒看上的那部分工程。
　　何政老板托人见了开发商负责人一面，结果却得知那部分工程已经在走手续准备给别人干，然后就知道了和自己抢工程的，居然是个名不见经传的泥腿子。
　　何政老板气急，又不甘心放弃这块肥肉，听说何政认识那个跟他抢工程的霍应寒，就让亲信小舅子找何政问问情况。
　　何政被叫出去的时候，苏艳玲正在煮面，面条出锅还没见人回来就准备喊人。
　　可刚走到窗口，就听到窗外墙角何政压低的声音。
　　“那个霍应寒有个残废弟弟在县高中，他把那个弟弟当成眼珠子一样……找几个地痞把那残废绑了，不怕霍应寒不听话。”
　　老板小舅子也是个混不吝，听了这主意顿时眼睛就亮了：“好，就这么办……什么玩意儿，也配跟我姐夫抢！”
　　等到老板小舅子离开，何政有些僵硬的走回自己宿舍。
　　其实刚刚那个念头是忽然冒出来的，他自己也没想到，他居然就这么说出来了。
　　可是……这难道不是一个好办法吗？
　　又不用他动手跟他没有任何关系，到时候那个霍应寒倒霉了，还怎么管盛暖那边的事。
　　他不比那个霍应寒差，凭什么那畜生东西就能得逞。
　　想到盛暖的模样，尤其是她被霍应寒按着亲的时候那副样子，何政就觉得一阵热血上头。
　　得到这样的女人，这辈子才不算白活！

第1035章 八零娇女 031

　　推开房门，何政就对上苏艳玲无比复杂和忧虑的视线。
　　“你为什么要这么做？”
　　苏艳玲无法理解：“他们大老板赚不赚钱跟你有多大关系，你让他们绑架霍应时？”
　　何政神情瞬间僵硬，随即咬牙开口：“男人的事女人不要管。”
　　苏艳玲还想争辩，何政忽然发火：“烦死了，你能不能不要管这么多，你以为你是谁啊整天想管着我？”
　　苏艳玲蓦然僵在那里……
　　从客服那里知道霍应时被绑架的时候，盛暖和苏阮正被房东堵在店铺里。
　　房东知道了她们生意好赚钱多，忽然提出要涨租，而且要一次性涨五块钱，等于房租翻了一番。
　　盛暖简直都要气笑了。
　　十块钱房租她何必选这种转不开身的地方……正要跟房东撕破脸，客服忽然开口：“宿主，霍应时那边出事了。”
　　几乎是与此同时，店铺外响起苏艳玲的声音。
　　“盛暖、盛暖。”
　　苏艳玲跑进来也顾不上还有别人，抓住盛暖胳膊：“我跟你说，可能有人想要绑架霍应时，我去找霍应寒没找到，你，你还是去给他们兄弟两个说一声，别回头出事了。”
　　何政吃完饭离开后苏艳玲左想右想坐不住，最终跑去工地找了霍应寒。
　　但霍应寒不在，不知道怎么办，她只能把这件事告诉盛暖。
　　可盛暖知道，霍应时已经被人从学校带走了。
　　顾不上再理会还想絮叨的房东，她拉过苏阮语速很快：“你去工地那边，想办法一定找到大哥。”
　　苏阮惊得面色发白却知道这种时候不能掉链子，咬牙不住点头：“那你呢？”
　　“我先去学校那边看看。”
　　说完，她转身直接快步跑开。
　　苏阮深呼吸几次不住告诉自己不要慌，然后回去店里把房东拽住来：“我们家出事了，你过两天再来说房租的事。”
　　房东还拉扯着不肯走：“你先说清楚，你……”
　　话没说完就被苏阮猛地一声大喝：“滚！”
　　房东一愣，顿了顿，小声骂骂咧咧离开……
　　同一时间，一处钢材厂厂房二楼，休息室内，霍应时被反绑着胳膊坐在地上。
　　几个带着口罩的男人进来，其中一个哼笑了声：“就放在这里，把人看好了……别动他，他哥要是识相，待会儿再把他带下来。”
　　剩下的几个连连应声。
　　没过多久，几个看着霍应时的人到隔壁打牌去了，只留了一个五大三粗的男人在房间里。
　　男人沉默坐在那里不发一语，只是直勾勾看着霍应时。
　　霍应时是在学校花园边被人捂住嘴直接拖走的，对方人高马大好几个人，根本没给他挣扎自救的机会。
　　被带到这里，他从一开始就没说话，一副被吓破胆了的样子，看到只剩下一个人，他过了会儿，试探着开口：“大哥，你们带我来这里，要做什么啊？”
　　他说：“我就是个穷学生，我哥要是得罪你们了，我跟你们道歉好不好，赔罪什么都可以。”
　　男人不说话，只是呼吸声似乎重了些，依旧直勾勾看着他。
　　霍应时总觉得好像哪里不太对，但只能耐着性子套话：“大哥，你们究竟想要怎么样，总是有什么条件的吧？”
　　话音落下，就见那男人站了起来。
　　他走到门口，把房门关上……工厂的门厚实无比，瞬间隔绝了隔壁打牌的声音。
　　霍应时心里忽然冒出不好的预感，下一瞬，就见那个男人走到他面前，呼吸粗重开口。
　　“给我弄、弄，给我弄、弄我就放了你。”
　　霍应时第一时间甚至没反应上来对方在说什么，有些茫然，直到那人猛地蹲到他面前伸手往他裤子上扯，呼吸急乱：“弄、了就放了你。”
　　霍应时面色大变，完好的那只脚直接踹了出去：“我操你大爷的死变态，滚，滚开。”
　　可他本就清瘦，那男人壮得像头熊，呼哧呼哧牲畜一般粗声道：“我刚看到你就想弄、你了，你太好看了……你别怕，我用嘴给你，弄、了我就放了你，我……”
　　霍应时面色铁青咬牙拼命想把人踹开，可他双手被反绑着，一只脚又不方便，轻易就被按住，眼见那男人的手已经抓到他腰带，少年眼睛瞬间变成血红。
　　就在这时，他身后的窗户忽然砰的一声响。
　　壮汉下意识抬头，然后就看到窗户被人一脚踹开，接着一道身影无比凌厉迅速从窗户窜进来。
　　男人立刻站起来去拉旁边的椅子要动手，可对方还没落地，一脚蹬到墙上，反腿直接就砸到了他脸上。
　　壮汉闷哼一声扔了椅子捂住鼻子，接着又被狠狠一脚踹到裤裆，瞬间捂着裤裆倒在地上惨声大叫起来。
　　盛暖立刻上前反锁了房门把桌子推过去挡住，然后转身去解开霍应时。
　　霍应时大脑有些空白，整个人都在颤抖，甚至没有反应上来盛暖很不合理的身手。
　　缚在背后的手被解开后，他颤抖着一把抱住对面的人：“盛暖……”
　　盛暖一愣，然后连忙拍了拍他后背：“没事了没事了，大哥马上就到了，阿时别怕哈。”
　　霍应时紧紧抱着她一句话都说不出来。
　　盛暖知道他刚刚差点遭遇什么，也知道他肯定吓坏了，不住轻拍着他后背，就在这时，房门被砸响：“猛子，出什么事了？”
　　地上的壮汉刚缓过一口气，正要大喊，一块玻璃就怼到他腹下。
　　尖利的玻璃仿佛下一瞬就要把他阉了，眼前，刚刚那个他甚至不知道怎么打倒他的女人冷笑看着他。
　　壮汉胸口起伏几次，然后嘶声开口：“没事……老子看着呢，你们别管。”
　　外边的人刚是打牌的时候隐约听到了响动，此刻看到紧闭的房门，想到什么，然后啐了口：“你他妈臭毛病又犯了？”
　　那人骂骂咧咧：“这小子有用，出事了你自己吃不了兜着走。”
　　被盛暖制住的壮汉粗声道：“老子有数，就玩儿一下你他妈别废话了。”
　　外边不疑有他，骂骂咧咧走开：“真他妈有病，居然喜欢玩儿男人……”
　　盛暖回头冲霍应时使了个眼色，霍应时抿唇点头，然后视线忽然就落到她胳膊上。
　　她身上还是干活时的工装衬衣，袖子挽起，一侧手臂被刮出一道血迹……是她刚刚破窗进来的时候刮伤的。
　　可从头到尾，她却看都没看一眼。
　　盛暖是屏蔽了真不疼，所以压根还没发现自己受伤，把地上的人制住后她竖起耳朵听外边的动静。
　　何政老板要和霍应寒谈条件，当然会告诉霍应寒地址，苏阮也去工地了，霍应寒心里应该有数，肯定会带人。
　　果然，没过多久，客服告诉她：“霍应寒到了。”
　　接着，外边就隐隐传来吵杂叫骂声……盛暖制住那个壮汉，悄无声息带着霍应时下楼跟霍应寒汇合……

第1036章 八零娇女 032

　　工地不少人已经知道霍应寒拿下了工程，再加上霍应寒平时做人做事公正有原则人品信得过，很多人想跟着他干。
　　也是因此，当知道霍应寒这边出事，霍军那些人毫不迟疑就跟着一起来了。
　　何政老板这边原本还想拿捏着霍应时来跟霍应寒谈条件，结果一转眼却看到谈条件的人居然已经到了霍应寒身边。
　　最后的结果就是何政老板这边的人被齐着砸了一顿，何政老板自己更是被霍应寒踩到了脚下，铁青着一张脸不得不服软。
　　“今天是、是我栽了，我认，你放我一马……日后咱们井水不犯河水，我，我懂规矩。”
　　也不是何政老板太怂，主要是他看到，霍应寒握着钢管的手已经用力到发白，明显在拼力忍耐着才没让钢管落到他头上。
　　盛暖一手抓着霍应时，另一只手拉了拉霍应寒：“大哥。”
　　她知道对霍应寒来说弟弟意味着什么，担心他失控。
　　最终，霍应寒深吸了口气，钢管抵着何政老板的头，一字一顿：“周老板也说了，我是泥腿子，糙惯了……我只有一句话，希望你记着。
　　再有下次，你敢把主意打到我的人身上……我会让你后悔来到这个世上。”
　　钢管在何政老板头上点了点，霍应寒面无表情：“记住了？”
　　周老板牙咬欲碎，却终是低头：“记住了。”
　　他是生意人，想赚钱，但惜命……原以为是个好拿捏的泥腿子，结果却是个硬茬。
　　他也不想跟这种亡命之徒打交道。
　　离开钢材厂，霍应寒给了霍军几张钞票让霍军带大家去吃宵夜，他则是和盛暖一起送霍应时回学校。
　　两人一直把霍应时送到了宿舍楼下，霍应寒拍了拍弟弟肩膀：“回去休息，没事了，大哥跟你保证，以后绝不会再发生这种事情。”
　　霍应时抿唇嗯了声：“我没事。”
　　接着又抬头看向盛暖，然后跟哥哥说：“我跟暖暖说几句话。”
　　霍应寒知道是盛暖救了弟弟，只当他是想道谢又不好意思当着他的面，于是走到一旁。
　　霍应时走到盛暖跟前，低声问：“胳膊的伤还疼不疼了？”
　　要不是刚刚霍应寒眉头紧皱捏着她胳膊看，盛暖都没发现自己受伤，不过想到霍应时平时那些小动作，她故意叹了口气：“还好。”
　　然后意味深长看着霍应时：“也不知道有些黑心肝会不会记着我的好，以后少给我使绊子了。”
　　霍应时耳尖微红，抬眼看了她一眼，然后又垂下眼，声音低柔：“不会了。”
　　盛暖啧啧：“不容易，真不容易……好了，快点回去休息吧。”
　　霍应时嗯了声，这才转身进去宿舍里。
　　盛暖和霍应寒回到店里，苏阮还没睡，坐在一楼一边卤鸭货一边满眼焦急时不时往门口看一眼，等看到那两人回来，蹭的就迎上去：“怎么样……暖暖你受伤了！”
　　做饭什么的有时候也会烫伤切伤，店里常备了药盒，苏阮连忙跑上楼把药盒拿下来，正要给盛暖消毒擦药，旁边，霍应寒沉声开口：“我来吧。”
　　苏阮有些怔忪，下意识想说不用，可看到盛暖没说话，她终是没有开口，把药盒递给霍应寒。
　　然后她就看到，霍应寒让盛暖坐到椅子上，自己蹲到她面前……
　　极其小心的处理了盛暖胳膊上的擦伤后，也不管旁边苏阮还在对着炉子卤鸭货，霍应寒拿起盛暖的手亲了亲：“以后不会再有这种事了，我不会再让你受伤。”
　　盛暖笑眯眯：“好。”
　　炉子旁，苏阮整个人都僵滞在那里，傻愣愣回头，盯着锅里的鸭货，被刚刚看到的一幕惊傻了。
　　直到两人收拾完睡觉，躺到床上，苏阮终于忍不住勉强开口：“暖暖，你和霍大哥……？”
　　盛暖笑了笑：“嗯。”
　　苏阮连忙哦了声，意识到什么，连忙解释：“我没别的意思，就是，就是问问。”
　　其实想想，盛暖和霍家并没有什么关系，她妈妈也没嫁进霍家，顶多算是寄居。
　　苏阮之所以觉得太惊诧，可能是因为霍应寒平日里的样子，他从不会多看任何人一眼，每天冷着一张脸也不说话……没想到，他也会谈对象啊。
　　想到这里，苏阮又莫名觉得有点好笑，她小声说：“暖暖，你知道霍应寒刚蹲在你面前像什么吗？”
　　盛暖有些不解：“什么？”
　　苏阮小声说：“有点像在喂兔子。”
　　盛暖一愣，然后逗笑了：“什么鬼，什么叫喂兔子？”
　　苏阮也笑起来：“就感觉他又高又大你小小一只看起来能被他拎起来装兜里……”
　　盛暖：“好了你别说话了快睡觉明儿早好好揉面。”
　　苏阮继续小声笑……
　　第二天，饭点过后，盛暖去了对面开的那家店。
　　当时那家店为了生意使坏未遂，后来生意一天不如一天，如今已经是门可罗雀，老板整天坐在门口满眼麻木看着忙碌的盛暖和苏阮。
　　被盛暖找上门的时候，老板还有些慌，可听到盛暖是想要盘下他的店，老板顿时愣住。
　　他还以为是算账来的。
　　老板不想服输，可店铺的装修和租金都是钱，每天准备食材，卖不出去也是赔钱，不准备，这么大个店，总不能就这么扔这里。
　　最终，他还是从实际情况考虑，把店转给了盛暖。
　　这个店新装修过，面积大，楼上空间也大，有三个房间……等到把店盘下来，盛暖直接联系了原来的房东要退租。
　　房东一听顿时傻眼了。
　　他涨房租是因为听说盛暖生意好，都是熟客，她肯定也不想换地方。
　　一次涨五块也不是真的想翻一番，而是留了砍价的余地，结果却没想到，盛暖直接退租了。
　　他的店面积小，位置虽然不错但能做的生意有限，房东顿时有些着急，先是表示可以稍微涨一点，后来直接说不涨了，但盛暖已经决定好了。
　　没过几天，她就把店搬了，给新店做了个门头，不再是简陋的手写招牌。
　　新店和老店就是对门，也不存在客源流失，新店开业那天她又搞了些优惠活动，生意红火极了。
　　可新的店铺面积大了，客人多起来，问题也跟着出来：盛暖和苏阮两个人有点忙不过来。
　　听到盛暖想雇人，苏阮有些不舍得花钱，极力表示她还可以多干点活，盛暖听得哭笑不得：“你当你是铁人啊。”
　　不等她找到合适的人，这天晚上，店铺门被敲响了。
　　盛暖打开门，就看到居然是苏艳玲站在外边……一向骄傲爽利的苏艳玲微侧着脸，可盛暖还是看到，她半张脸是肿的。
　　连忙把人让进店里，苏艳玲进了门，第一句话就是：听说你想招人干活？
　　然后盛暖才知道，苏艳玲跟何政闹掰了，因为何政知道了苏艳玲给盛暖和霍应寒告密的事，争吵时打了她一巴掌让她滚！
　　苏艳玲直接跟他掰了，可她当初为了不被哥嫂狮子大开口跟何政要彩礼，直接跟何政住到了一起，再回家，嫂子以她不检点当破鞋丢人为由不准她进家门。
　　苏艳玲眼睛通红咬牙：“我就是死在外边，也不会再回去，还有那个狗男人，还没结婚就敢动手……我一辈子嫁不出去也不会跟他了。”
　　盛暖沉默片刻，然后开口：“分开也好，那个何政也不是什么良配。”
　　苏艳玲用力点头：“人渣！我以前真是瞎了眼才会被他花言巧语骗了。”
　　她一把抓住盛暖的手：“我很勤快的，你现在缺人干活，把我留下把，你可以试用一阵，要是不满意我立刻就走。”
　　盛暖笑了笑：“好。”

第1037章 八零娇女 033

　　苏艳玲的确像自己说的那样，很勤快且利索，而且她性子泼辣爽利，招呼客人也很有一手，跟来的客人很快就熟悉起来，店里的氛围比以前好了不少。
　　知道店里的配料都有方子，苏艳玲也从不主动问，只做一些打下手的活，后来还是盛暖主动教她她才肯学。
　　学的时候她还在说盛暖：“你就不怕我学会了自己开店跟你抢？”
　　盛暖笑了笑：“那是你的本事，但你们在我这里实心干，愿意教你们一些手艺也是我的选择。”
　　苏艳玲没再说什么，只是工作的时候更加尽心尽力。
　　时间一晃而过，三个多月过去，霍应时秋季开学没多久，霍应寒那边承包的那部分工程也到了尾声。
　　盛暖店里的生意一直很红火，除了苏阮和苏艳玲，还雇了个大娘专门洗刷打扫卫生。
　　这个周末，知道霍应寒那边工程结束可以休假，盛暖跟苏阮两人说了声周末想回去休息两天。
　　苏阮和苏艳玲都是和家里闹掰了的，不愿意回村子里去，刚好看店，盛暖和霍应时一起坐班车回村。
　　他们去的早，终于占到座位，因为起的早，盛暖在摇摇晃晃的班车上睡着了。
　　旁边，霍应时不着痕迹看了几次，然后，在盛暖靠在椅背上被班车晃得不稳时，不动声色往那边坐了点，让她的头恰好靠到他肩膀上。
　　班车继续往前，少年垂眼，察觉到身侧淡淡的馨香，唇角微翘，悄悄红了耳尖……
　　到家后，盛暖晾晒被褥，霍应时打扫了院子后，走到她房门口问她：“村西鱼塘在打鱼，你要不要喝鱼汤？”
　　盛暖回头奇怪道：“诶，真转性了啊？有没有什么阴谋，你会不会买鱼的时候掉鱼塘里然后讹我？”
　　霍应时耳朵刷的红了，咬牙：“你到底喝不喝？”
　　盛暖连忙举手：“喝喝喝，我喝……”
　　霍应时撇撇嘴，转身出门去买鱼。
　　霍应时出门没多久，院门再度响起，霍应寒大步从外边走进来。
　　盛暖正在换被罩，从窗口看到他，笑眯眯喊了声“大哥”。
　　霍应寒嗯了声，转身走到井边水盆去洗手。
　　盛暖想着套好被罩再出去，谁知道，还没收拾完，身后响起脚步声……下一瞬，她就被从背后抱起来。
　　盛暖低呼了声，失笑：“大哥。”
　　霍应寒还是低低嗯了声，手上动作却半点也不淡定，把人转过来低头就吻了过来。
　　盛暖店里人越来越多，他们独处的时间也少的可怜，霍应寒憋了好久，见到人就有些情难自禁。
　　盛暖被他轻而易举抱在怀里，然后放到旁边斗柜上……男人的手铁箍一般箍在她腰侧，随着呼吸声越来越重，开始难、耐的在她腰身游移。
　　半晌，霍应寒才停下来，埋头在她颈侧平复呼吸。
　　掌下的腰身纤细柔软，他手心不住摩挲着，一边哑声跟她说话转移心神：“工程尾款结了……下来能赚四千多。”
　　这才几个月，净赚四千已经是一笔巨资。
　　盛暖笑眯眯：“恭喜大哥……大哥真厉害。”
　　霍应寒扭头在她颈侧轻轻亲了下：“都是因为有你。”
　　盛暖有点怕痒，笑着躲开继续拍马屁：“这是大哥自己有本事，能找来一群肯跟着你干的兄弟，做事又有手腕……简直不要太优秀。”
　　霍应寒把人推开好让自己能看到她的脸，手指捏了捏她下巴：“嘴巴这么甜，嗯？”
　　盛暖顺着他的力道抬起下巴：“甜不甜，大哥不知道吗？”
　　霍应寒喉结滚动了下，喘了口气：“让你招我。”
　　话音未落，便再度欺身吻了上去……
　　就在这时，院门咣当一声响了，盛暖连忙把人推开，霍应寒也反应很快。
　　然而，那一幕还是清晰的冲进霍应时眼中。
　　推开门的一瞬，他拎着两条鱼，眼角眉梢都是温软笑意，然后就透过窗户看到，自己大哥抱着盛暖，吻得又重又狠……
　　眼中的笑意在一瞬间凝固，直到霍应寒从盛暖房间走出来，霍应时才回过神来，然后不发一语往井边走去开始杀鱼。
　　霍应寒只是有点尴尬，看到弟弟沉默不语在那边处理那两条鱼，只当霍应时是害羞了，他也没有上前。
　　炖鱼汤的时候，霍应寒在灶下烧火，霍应时把鱼两面煎黄后加了开水进去。
　　热气翻滚中，霍应寒听到弟弟平静的声音。
　　“哥。”
　　霍应寒抬头，然后就听到霍应时问：“你觉得暖暖怎么样呀？”
　　霍应寒垂眼，随即开口：“很好。”
　　他想着，既然提起来了，他和盛暖的事也可以让弟弟知道，没什么不能说的：“小时，我想跟你说……”
　　可他话没说出口就被霍应时打断：“哥，火太大了。”
　　霍应寒微顿，然后把灶下的柴火戳开了些……

第1038章 八零娇女 034

　　吃饭的时候，桌上一片安静。
　　霍应时低着头喝鱼汤，不发一语，盛暖和霍应寒对视了眼，有些悻悻然。
　　她和霍应寒一样，都觉得霍应时肯定是害羞了。
　　也怪他们两个太不小心。
　　是夜，霍应时静静躺在床上许久都没有睡着，眼前全都是大哥搂着盛暖亲吻的画面。
　　接着，画面又变了，变成了他曾经做过的一个梦。
　　梦里是一条光线昏暗的巷子，空无一人……是他将盛暖抵在墙上深吻，盛暖勾着他脖子，娇媚而温顺。
　　所以，他们两个已经在一起了？
　　也是这时，霍应时想起了很多画面……大哥看到盛暖胳膊小小的烫伤时眉头紧蹙。
　　还有那次，大哥给她捏完脚，那么自然而然的替她穿上袜子。
　　他早就察觉不对，只是没想到会那么快……
　　为什么？
　　因为他以前说要把她赶出家门吗？
　　可他只是说说，后来，他对她没有任何坏心，他只是喜欢和她斗嘴。
　　少年眼圈微红。
　　大哥当然比他更好，有担当有本事，而且是完整的正常人，不像他……
　　眼中红色缓缓汇聚成浓郁的血色，少年有些哀伤的神情逐渐变得冰冷。
　　夜深人静，伴随着几不可察的一声响，堂屋的门打开，一道身影缓缓朝霍应寒房间走去。
　　房门被推开，片刻后，霍应时站在床边，看着闭眼熟睡的霍应寒，缓缓举起手，手里，是一把锋利的剪刀。
　　少年唇角翘起，眼睛一片血红。
　　可就在他的剪刀猛地刺下时，一道近乎虚幻的身影一把将他的手臂捏住。
　　霍应时咬牙想要挣开，却根本无法挣脱。
　　床边，穿着墨蓝色制服的男人缓缓蹙眉，淡声开口：“他怎么回事？”
　　如果盛暖在这里，必定能认出，这男人便是时空修复处见过几次的白泽。
　　说话间，白泽手指抵到霍应时眉心……下一瞬，霍应时身上，一道与白泽一模一样的虚影一闪而逝。
　　不同的是，虚影的瞳仁是血红色，看到白泽，神情邪狞：“她是我的。”
　　长着大眼珠的细长脖子生物出现，小心翼翼解释：“大人，您的分身，他……他嫉妒了。”
　　因为时空修复处在这处锚点的力量消耗已经到了最后阶段，能量不足以支撑他降临小世界，白泽不得不将自己一分为二降临在兄弟两人身上。
　　可是……嫉妒？
　　白泽没什么情绪的脸上，眉头缓缓蹙起：“为什么？”
　　他从没有过这种情绪。
　　大眼珠子迅速分析数据，然后小心解释：“因为大人力量太过强大，所以分身也很容易觉醒出自我意识，而大人分出分身时保留的是正面情绪，剥离出的分身负面情绪居多。
　　上次被绑架时分身意识就开始觉醒，然后，现在因为嫉妒，想要杀死大人取代您。”
　　白泽面无表情：“不自量力。”
　　大眼珠子也有些无奈：“他只是分身……”
　　话没说完，看到白泽忽然伸手，大眼珠子顿时一惊：“大人现在不能杀死分身。”
　　白泽蹙眉停下，大眼珠子连忙解释：“如果现在杀死分身，分身的力量会重新与大人融合，可这个世界目前的力量无法支撑大人降临。”
　　大眼珠子语速很快：“到那时，这个世界会立刻崩散，本世界宿主的任务就会立刻失败……她的时间不多，不能浪费这个世界，大人。”
　　白泽沉默片刻，缓缓收回手，按了按眉心：“还需要多久这个世界的力量可以稳定？”
　　大眼珠子飞快计算，然后急忙说：“三年两个月……到那时候，大人的力量会让这个世界积蓄到足够的能量，到时候就可以收回分身。”
　　白泽嗯了声，抬手按在霍应时眉心。
　　霍应时体内和他一模一样的虚影露出不甘狰狞的眼神，最终，不得不归于沉寂……
　　这天晚上，盛暖睡得极沉。
　　迷迷糊糊中，她似乎感觉到有人站在她床前……那种被凝视的感觉让人有些毛骨悚然，她想睁开眼却做不到。
　　后来，她感觉到一道冰凉的气息，有什么微凉的东西先是试探一般从她唇上碾过，然后毒蛇一般深入……
　　第二天早上，睁开眼，盛暖猛地坐起来。
　　房间里一如往常，没有任何异样，她缓缓掀开窗帘，看到霍家兄弟两人正在院子里组装新打的衣柜，一边干活一边说笑，其乐融融……

第1039章 八零娇女 035

　　三年时间一晃而过，在霍应时考到省城大学后，盛暖跟着霍应寒一起陪霍应时到了省城。
　　霍应寒的工程也做到了省城。
　　身边有一群对他死心塌地的小弟，他先是从包工程做起……三年过去，从小县城出来的泥腿子霍应寒已经成为省城地产界新贵，成立了最具潜力最有风头的地产公司。
　　而盛暖则是带着苏阮和苏艳玲继续开饭店。
　　起初先是盘下一家经营不善的小饭店，后来扩大规模……最后，盛暖投入全部身家，盘下了一家落败的大饭店，改名金花饭店，重新开张。
　　她们三人，盛暖负责对外运营，苏艳玲负责饭店内部管理，苏阮则是负责品控，配合的默契无间。
　　没过多久，金花饭店就在省城打出名声。
　　超前的管理理念，过硬的菜品以及宾至如归的服务让金花饭店的生意一日红火过一日。
　　继霍家兄弟的霍氏地产被省城商会邀请入会后，盛暖的金花饭店也进入商会邀请函名单。
　　进入商会，大家交换资源，互利互惠，益处颇多。
　　等到了商会宴会这天，盛暖带着苏艳玲一起赴宴。
　　苏阮是怎么也不喜欢参加这种场合，她更愿意呆在厨房和大厨研究新菜品，盛暖就没有勉强，带了苏艳玲来。
　　三年过去，那两人身上早已没了当初小村姑的拘谨，苏阮如今看着文文静静，但关于品控的事手腕强硬，说一不二。
　　苏艳玲更是长袖善舞，在饭店管理中对员工恩威并施，如今换上一身职业装，红唇飒爽。
　　盛暖的妆略淡一些，因为这个世界的容貌并不太适合浓妆，身上也是一套淡色系西装，长发挽在后边，耳边松松垂下一缕，简约却不失精致。
　　席间来的都是省城商会的人，做什么生意的都有……主位是商会会长靳南川，做的是金属材料生意，盛暖对面那个神色不善的女人朱锦绣，则是锦绣饭店的千金，也是继承人。
　　从盛暖和苏艳玲落座后，朱锦绣就时不时往盛暖这边瞥一眼，眼中冷意毫不掩饰。
　　盛暖很清楚，之前，锦绣饭店一直是省城餐饮界头一份，可半年前她的金花饭店开张后，锦绣饭店的生意便开始走下坡路。
　　如今，金花饭店已经成为省城餐饮界新宠，锦绣饭店被死死压住一头，朱锦绣当然咽不下这口气。
　　她们家历代都是做餐饮的，谁能想到，居然被三个小地方出来的女人骑到了头上。
　　不是没打过别的主意，可这三个女人居然手腕了得，将金花饭店里里外外管理的铁板一块，让人无处下爪。
　　再知道这次商会邀请了金花饭店入会，等于整个省城商会已经承认了金花饭店的地位，朱锦绣心里的敌意更是难以消解。
　　现在看到盛暖和苏艳玲坐在对面，盛暖本就生得一副惹眼模样，身上那股气质更是让人忍不住就想把视线投过去。
　　而旁边的苏艳玲亦是浓艳开朗，坐下后没多久就跟旁边的人相谈甚欢……朱锦绣无声冷嗤。
　　不过是靠脸赚钱的下贱东西！
　　那些关照金花饭店的人，鬼知道都对那三个女人存了什么心思。
　　等到宴席开始，朱锦绣终是忍不住率先发难。
　　“这位就是金花饭店的盛总吧，真是百闻不如一见啊，老早就听说金花饭店菜品过硬，一直说想去尝尝来着，”
　　盛暖笑了笑：“朱小姐客气，我也对锦绣饭店的锦绣宴耳闻已久，如果有机会，还希望能去开开眼界。”
　　朱锦绣勾唇：“那是自然，我们的锦绣宴是当年皇宫御宴，当然不是什么三流饭店比得上的……也不像金花饭店，走的低端路线。”
　　金花饭店一楼是大厅，二三楼以上才是包间，有高端宴席但是也有家常菜。
　　有在包间宴请贵客的权贵，也有和家人吃饭的寻常人家，费用和服务的区别只在于酒水菜品，一楼大厅经常人满为患。
　　锦绣饭店则是主打高端宴席，在被金花饭店抢走市场后，为了夺回市场，又采取了饥饿营销的方式，尝试了预约制。
　　没有预约，即便有空包间也不接待。
　　他们要的是格调，但同样的，又流失了一大批客人……并非所有人都吃这一套。
　　无论是菜品口味还是饭店装潢，金花饭店都不比锦绣饭店差，甚至菜品上还犹有过之。
　　那顾客又何必选择麻烦的那个。
　　朱锦绣嘲讽金花饭店走低端路线，席间氛围顿时有些尴尬，她却像是浑然未决，呀了声，笑着道：“我这人说话一向心直口快，盛总应该不会介意吧？”
　　苏艳玲冷笑了声就要开怼，却被盛暖在手背上拍了拍。
　　苏艳玲的平日里脾气上来是谁来都不买账……只除了盛暖，此刻，原本已经火气上头，被盛暖无声按了按，她立刻便忍了回去。
　　下一瞬，盛暖微笑着开口：“怎么会介意，朱小姐说的也没错……市场需要锦绣饭店这样专门服务高端客户主打物以稀为贵的，也就需要我们这种珍惜客源亲民型的饭店，毕竟，民以食为天嘛。”
　　一瞬间，席间众人神色各异。
　　朱锦绣嘲讽金花饭店不高端，盛暖看着好脾气，结果反手就是个软刀子，说锦绣饭店主打物以稀为贵……赤裸裸嘲讽锦绣饭店没有客人。
　　旁边，苏艳玲哼笑附和：“也不知道是物以稀为贵还是客以稀为贵，听说锦绣饭店还要提前预约，朱小姐，那么多包间桌子空在那里落灰，打肿脸充胖子又是何必呢？”
　　朱锦绣的面色已经一片铁青：“你们……”
　　盛暖笑吟吟打断她：“朱小姐这么心直口快，我还以为，你也喜欢我们苏经理这种心直口快的性子呢，怎么这就变脸了？”
　　这时，商会会长靳南川淡笑出声岔开话题：“大家今天来都是交换一些做生意的心得，互相学习……诶，对了，怎么还不见霍总？”
　　旁边有人低声说：“霍总那边今天有事说晚点到。”
　　靳南川点点头，然后又笑着说：“大家尝尝面前的红酒，是我上次从朋友的庄园带回来的……”
　　席间的氛围顿时缓和，有人就顺着靳南川刚刚的话提到了霍氏。
　　“霍应寒手腕了得，上次抢城东那块地皮，居然让恒誉的刘总都跌了个大跟头，啧，后生可畏。”
　　“嘘，小声点，别待会儿让刘总听到了……那两人现在可是势同水火。”
　　“也就是说说，势同水火又能怎样，霍氏现在已经不是当初的小公司了……我要是刘总，肯定后悔早两年没把霍氏摁死，如今却已经是无能为力了。”
　　“可不就是，人家霍氏，兄弟一心其利断金，不光是霍应寒手段了得，听说，负责内部财务统筹的老二霍应时也不是好惹的，出了名的笑面虎。”
　　“这倒的确有所耳闻，听说那霍家老二是金融方面的天才，他手底下，一只蚊子都别想打滑……”
　　之后一切还算顺利，朱锦绣吃了亏，也没再上赶着讨人嫌，盛暖中途去洗手间补妆，出来的时候，就看到商会会长靳南川站在前边走廊上。
　　她脚步微顿，随即上前礼貌颔首：“靳总。”
　　靳南川站直身体看着她，顿了一瞬，温声开口：“刚刚席间朱锦绣的事你不要放在心上，锦绣饭店被你们压下去，你该高兴。”
　　盛暖笑了笑：“我是挺高兴。”
　　靳南川也笑了，接着，他的语调愈发柔和：“盛暖，如果你改变主意，上次我给的条件……依旧作数。”

第1040章 八零娇女 036

　　金花饭店开业没多久，盛暖就认识了身为省城商会会长的靳南川，在这过程中，靳南川的确也帮了不少忙，让她少受了不少刁难。
　　可两个月前靳南川忽然跟她告白，并且承诺，会在商会扶持她，给她资源倾斜。
　　盛暖拒绝了，当时靳南川表现的很体面，没有过多纠缠，只是没想到今天再度提起。
　　他可能是喝了点酒，稍微有些上头，不错眼的看着盛暖：“说这种话可能有些自视过高，但……我真的想不到你拒绝我的理由。”
　　出身优渥，英俊多金，洁身自好清誉在外，不知道多少女人排着队想接近他……这是他第一次主动，结果却被毫不迟疑拒绝了。
　　靳南川苦笑：“你说你有恋人，这不过是应付我的说辞，对吗？”
　　盛暖失笑摇头：“靳总真的误会了，我也没有应付您，您年轻有为很优秀，但我已经有恋人了……之前生意上的关照我很感激，如果今后有机会，我定会回报，但也仅此而已。”
　　靳南川还想说什么，这时，盛暖身后传来脚步声。
　　看到来人，靳南川原本含情的眼神一变，神情恢复了往日的淡雅：“霍总。”
　　霍应寒一身黑灰色西装，发型一丝不苟，因为身形高大，带着几个人面无表情走过来的架势颇有些唬人。
　　盛暖弯了弯唇角：“你来了。”
　　包间里，朱锦绣听说霍应寒到了，眼睛顿时一亮，直接起身往外边迎出来……可刚到走廊上，她就看到霍应寒脱下西装外套将盛暖裹住，然后带进怀里。
　　做完这一切，他才抬头看向靳南川：“靳总，有些事耽误了一会儿，还望海涵。”
　　这一刻，靳南川的神情已经有些难看。
　　他看向盛暖：“所以……是他？”
　　不等盛暖开口，霍应寒朝靳南川伸出手：“不好意思，忘了自我介绍……我是盛暖的未婚夫。”
　　靳南川和他握手，面色已经一片冰沉。
　　对面走廊，朱锦绣的神情也十分难看。
　　她还是半年多以前认识的霍应寒……那时，霍应寒和几个业内权贵在锦绣饭店，吃饭的时候，其中一个人喝多了失态，抓着朱锦绣的手不肯松开。
　　朱锦绣心里厌恶，却因为对方的身份无法发作，旁边的人也只是嬉笑着看热闹，就在这时，一个人不动声色将那个醉鬼拉开替她解了围。
　　看到那人高大冷峻姿态强硬的模样，朱锦绣几乎是一眼就沦陷了。
　　后来，她知道了那个人就是省城地产界的新秀霍应寒，那个据说出身草根却十分了得的业内新贵。
　　半年多时间，朱锦绣想方设法想接近霍应寒，可霍应寒是出了名的冰冷，而且平日里宴请别人也都选的金花饭店，除非有人在锦绣饭店请客，他作为客人出席，否则，朱锦绣想见他一面都难。
　　可现在，她却眼睁睁看着从不多看旁人一眼的霍应寒，眼神温柔将盛暖揽在怀里，他还说，他是盛暖的未婚夫。
　　之后的半场宴会，朱锦绣与靳南川的面色都有些不好看。
　　尤其是靳南川。
　　他担任商会会长两年，今年年底商会就要重新改选，他已经得到风声，那些人有意推荐霍应寒。
　　霍氏如今势头正猛，霍应寒这个人，做事滴水不漏还很能得人拥戴，商会换届选举时可以说是绝对的劲敌。
　　如今，偏偏还叫他知道，这人居然是盛暖的未婚夫。
　　宴席已散，只剩下靳南川一个人坐在原处……他看着眼前虚空，不知想到什么，眼底缓缓涌出浓浓的寒意。
　　宴会结束后，霍军将苏艳玲接走，盛暖则是跟着霍应寒回去家里。
　　霍应寒在崇光路买了一栋小别墅，不算太大的苏联风老式别墅，翻新后，四层的小别墅住他们三个人绰绰有余。
　　因为不喜欢外人，只是请了钟点工，晚上回家，家里一片安静，只留了客厅的灯。
　　刚进门，盛暖还没来得及换鞋，就被一把抱起放在玄关柜上。
　　霍应寒欺身吻过来，衬衣下的肌肉紧绷且急切……
　　盛暖被亲的喘不过气，推了他一下，他只是略松开让她缓了口气儿然后就抱着人朝楼梯口走去。
　　盛暖房间在二楼，霍应寒一边抱着人上楼一边难耐的开始解她的扣子，就在这时，开门声响起。
　　两人立刻分开，盛暖咬牙白了眼霍应寒转身蹬蹬上楼，霍应时开门进来，入眼便是自己大哥弯腰从地上捡起外套的模样……衬衣有些皱巴巴，神情还有些不太自然。
　　霍应时眼神微闪，随即勾唇：“怎么，我是不是回来的不是时候？”
　　霍应寒走到旁边倒水：“别胡说八道。”
　　霍应时啧了声：“瞧瞧你那副欲求不满的样子……”
　　霍应寒警告的看了眼弟弟，掩饰一般喝了杯水，然后转身上楼。
　　身后，霍应时唇角的笑意缓缓消失，眼底闪过浓郁血色。
　　是夜，霍氏一处工地有工人发生意外，霍应寒连夜前往工地，离开时，盛暖正在睡梦中。
　　沉沉的睡梦中，她忽然感觉到一阵心悸。
　　客服尖锐的声音同时响起：“宿主……”
　　可接着客服的声音戛然而止，盛暖倏地睁开眼，意识的最后，是一双血红色的瞳仁。
　　第二天上午，一个厚厚的信封出现在靳南川办公桌上。
　　等看到信封里面的东西，靳南川先是一惊，下一瞬，眼底涌出浓浓的兴奋。
　　居然是霍氏的内部资料，里面是霍应寒在这一年内行贿的记录和名单。
　　谁给他的？
　　靳南川让人去追查，却没能查到，同时，他让人暗中调查了资料里的名单，然后就知道，霍应寒，的确和里面几个人走的很近。
　　而霍氏发展的过程中，那几个人的身影也都或多或少的出现过。
　　无论是不是真的……只要这份资料提交给官方，霍应寒肯定会被带走调查。
　　无论调查结果如何，有了这一遭，霍应寒再没有资格和他竞争商会会长的位置。
　　独自一人在办公室坐了半晌，最终，靳南川叫来心腹，将信封里的资料送了出去。
　　担任商会会长这两年，靳南川手里的账务有很多猫腻，他自己掌控商会的时候可以掩饰抹平，可万一要是这次落败。
　　一旦霍应寒成为新的会长，他那些账务全都会败露。
　　到那时候，坐牢的就是他了……
　　不是他心狠……要怪只能怪霍应寒胃口太大，手伸得太长了。
　　那些资料交给官方的第一时间，霍应寒就被带走调查了，被带走前，他面色一片铁青，只来得及交代霍军：“保护好盛暖。”
　　另一边，等到盛暖再度恢复意识的时候，却发现，她被反铐住双手绑在椅子上，对面，是霍应寒那些心腹。
　　七八个男人都是霍氏的中流砥柱，如今看着她的眼神却像是恨不得将她撕碎了。
　　“为什么？你为什么要害寒哥？”
　　“狼心狗肺，寒哥对你那么好，你这个毒妇！”

第1041章 八零娇女 037

　　盛暖全身无力，脑袋还有些懵，第一时间问客服：“发生了什么事？”
　　她断片了，而且是毫无预兆的断片，最重要的是，在这期间，明显发生了超出想象的事。
　　客服十分懵逼：“宿主，你的意识被压制，然后被操控着偷走了一些东西……第二次偷财务报表的时候被抓了正着。”
　　盛暖无法理解：“谁干的？”
　　有客服在，居然会发生这种事。
　　可更让她觉得不可思议的是，客服居然告诉她，它也不知道：“那部分数据一片空白，宿主，应该是时空修复处出问题了。”
　　盛暖整个人都被雷的不轻，眼见对面那几个男人一副恨不得把她扒皮抽筋的架势，盛暖轻吸了口气试探着开口：“这件事其中有误会，见了霍应寒就知道了，你们先设法联系他。”
　　无论如何，霍应寒肯定会信她。
　　可这些人明显已经失去理智：“寒哥已经被抓了……还不交代，到底是谁指使的你？”
　　“说，再不说，别怪我们不客气了！”
　　要不是霍应寒平时把盛暖看得眼珠子一样，这些人恐怕已经失去理智要动粗了。
　　就在这时，房门打开，然后盛暖就看到霍应时从外边走进来。
　　烟灰色西装，金丝眼镜优雅，已经装了最先进的假肢，他走路看不出任何异样。
　　“人我带走了。”霍应时看着盛暖，淡声开口。
　　有人不满：“小时，寒哥他……”
　　“我哥的事我比你们在乎，我心里有数，让开。”
　　霍氏是霍家兄弟的霍氏，霍应寒如今不在，那些人自然下意识听从霍应时的。
　　霍应时走到盛暖身边解开她。
　　盛暖轻吸了口气缓解那股虚浮无力：“阿时，我……”
　　“嘘，先别说话。”
　　霍应时轻轻拉住她，看到盛暖一步迈出就要摔倒，他顿了一瞬，弯腰一把将她打横抱起，头也不回走了出去。
　　见到霍应时的时候，盛暖总算舒了口气。
　　被霍应时放到车后座，看他坐上来，盛暖急忙开口：“阿时，你给我一点时间，我一定会弄清楚到底出了什么事。”
　　霍应时不可能不信她，她没有任何理由害霍应寒。
　　旁边，霍应时沉默片刻，低声开口：“可是……不止一个人亲眼看到你去我哥办公室开保险柜。”
　　他扭头看着盛暖，低声问：“暖暖，你想找什么呢？”
　　盛暖顿时一噎。
　　她特么怎么知道想找什么，她到现在都不知道到底哪里出了问题，那个坑爹的时空修复处到底还能不能行了？
　　车子驶回霍家，盛暖依旧全身虚浮无力，然后被霍应时抱着进了家门。
　　将她放在沙发上，霍应时坐到她面前：“暖暖，要喝水吗？”
　　盛暖嗯了声，看到霍应时的态度，知道他应该还是相信她的，于是再度开口：“大哥现在怎么样？”
　　霍应时转身倒了杯水过来：“正在被调查，行贿、涉黑……很麻烦。”
　　盛暖想骂脏话：“那些都不是真的，到底谁搞得那些东西，阿时你听我说，我们两个想办法，一定有办法的。”
　　“可是，现在没人相信你。”
　　霍应时把水杯递给她：“暖暖，我大哥身边那些人，现在恨不得把你扒皮抽筋了。”
　　盛暖语滞。
　　刚刚那些人的愤怒和恨意毫不掩饰……主要是她被操控，偷东西被抓了个正着。
　　要是她自己也很难相信自己。
　　对面，霍应时的语调愈发温柔：“别怕，暖暖……我会护着你的。”
　　他的声音逐渐靠近，盛暖察觉不对，下意识抬头，就看到霍应时已经近在咫尺。
　　他垂眼看着她的嘴唇，抬手想要扣住她脖子。
　　盛暖一惊，下意识伸手要把他推开：“小时！”
　　可伸出去的手却被一把捉住，然后她就被猛地推倒在沙发上。
　　对面，一向温声软语的霍应时缓缓逼近，气息近在咫尺，语调阴恻恻的轻柔：“为什么是他？”
　　他脸上还有未褪尽的少年气，却阴沉沉的冷郁：“暖暖，我们也朝夕相处，为什么，就不能是我呢？”
　　盛暖已经被接踵而来的状况彻底惊到了，她问客服：“霍应时怎么回事？”
　　客服也很蒙蔽：“他、他可能是疯了！”
　　霍应时真的像是有些疯了，冰凉的手指落到盛暖锁骨处，然后用力将她按住，下一瞬，他直接低头吻了过来。
　　盛暖咬牙拼力挣扎：“小时你清醒一点……霍应时……”
　　她扭头避开他的亲吻，微凉的嘴唇从耳边滑落到颈侧……画画时白皙修长的手指如今轻而易举将她制住，有些混乱的气息辗转在她颈侧，然后啃咬她锁骨上那颗粉色的小痣。
　　盛暖只觉毛骨悚然，咬牙抬腿猛地踹出去：“霍应时……放开我！”
　　霍应时的动作微顿，抬眼，泛红的眼底带着些诡谲血色，他声音暗哑：“我喜欢你这颗痣。”
　　修长的手指不紧不慢却不容拒绝的将盛暖肩上衣服拉下，霍应时声音暗哑又阴柔：“如果你喜欢他……那么，一定也会喜欢我……”
　　就在这时，他忽然嘶了声。
　　盛暖狠狠一口咬到他耳朵上，像是要把他耳朵咬下来。
　　霍应时动作停下，这才看到，被他按着的人双眼要喷火一般，不只是气的还是惊得，眼睛通红，恶狠狠看着他：“霍应时……你真恶心！”
　　盛暖不知道到底发生了什么事，可眼前的霍应时让她觉得很不对劲。
　　霍应寒被抓，他居然半点也不着急，反而想要对她无礼。
　　她以前怎么没发现他居然是这么个畜生东西！
　　兴许是盛暖眼底的憎恶太过浓烈，霍应时没有再继续，只是静静看了她片刻，顿了顿，伸手将她被拉开的衣襟重新收拢。
　　盛暖身体蓦然一僵。
　　直到霍应时的手离开，没有再做别的，她才勉强松了口气……

第1042章 八零娇女 038

　　霍应寒出事的消息很快就传开了，除了霍氏内部的所有事情都交给霍应时全权打理外，金花饭店，苏阮和苏艳玲两人也很担心盛暖。
　　当盛暖两天没去饭店后，苏阮找上门了，然后在门口被人拦住。
　　“我很担心暖暖……见她一面确认她没事我就离开。”苏阮柔声解释。
　　拦住她的当然是霍应时的人，很快，霍应时就出来了。
　　“阿时。”
　　苏阮有些奇怪，但依旧客气温软：“我来看看暖暖，她怎么样了？”
　　霍应寒出了那么大的事，她和苏艳玲当然放心不下，原想着等盛暖回去饭店了再说，但两天没见人，她们两个坐不住了。
　　店里要苏艳玲照看着，苏阮便自己来了。
　　霍应时对她笑了笑：“她没事，就是心情不好想要一个人待着。”
　　苏阮顿时满眼担忧：“我去陪陪她吧，她现在肯定很难熬……霍大哥一定会没事的，阿时，你也别太担心了。”
　　“多谢。”
　　霍应时点点头，然后有些无奈说道：“可我刚出来时盛暖说了，不想见人，就让她自己一个人休息休息吧，这两天她都没怎么睡觉。”
　　苏阮眼中担忧愈甚，但终是没有再要见盛暖，她低低叹了口气：“阿时，那就麻烦你多留意暖暖，如果有什么我和艳玲能帮上忙的，尽管让人来金花饭店找我们。”
　　霍应时点头：“好。”
　　苏阮转身上车离开。
　　可刚上了车，在霍应时看不到的地方，她立刻语速焦急跟司机说：“快，快点回店里。”
　　苏阮的手在微微颤抖着，整个人脸色都有些发白。
　　不对劲，很不对劲，暖暖一定是出事了。
　　这几年相处下来，她知道盛暖的为人，霍应寒出事，无论如何，盛暖必定会想尽一切办法去救人，而不是躲在家里自怨自艾门都不出，甚至不见人。
　　这不是盛暖会做的事。
　　那就只有一个解释，盛暖也出事了……而霍应时，在掩盖什么。
　　现在该怎么办，报警？
　　霍应寒刚出事，万一是她想错了，报警会给霍氏雪上加霜……可不报警的话，怎么才能见到盛暖？
　　苏阮心里慌得不行，回到金花饭店，立刻就把苏艳玲拽进了会议室。
　　苏艳玲起初还不以为意，可当她听到苏阮居然连盛暖的面都没能见到，直接被霍应时挡了回来后，苏艳玲也感觉到有些不对劲了。
　　思索片刻，苏艳玲提议：“我想到一个人，可以让他找霍应时引走霍应时……然后我们两个去霍家想办法看能不能见到暖暖。”
　　苏阮有些狐疑：“什么人？”
　　苏艳玲说：“靳南川。”
　　第二天，霍应时得到消息，商会会长靳南川邀请他见面，商谈关于霍氏生意的事情。
　　以前是霍应寒处理这些事情，可霍应寒现在被抓，只能霍应时出面。
　　得知靳南川邀请他乘坐游轮出海海钓，霍应时勾了勾唇角让人回话：“告诉靳会长，我会按时赴约。”
　　盛暖已经从客服那里知道了苏阮和苏艳玲找上了靳南川帮忙，她们并不知道霍应寒出事背后还有靳南川的身影在，对她们来说，找靳南川已经是她们能想到的最好的法子。
　　而这时，那两人正躲在距离霍家不远的地方。
　　然而，霍应时很快就出现在盛暖房间，他走到盛暖身边，弯腰摸了摸她的脸：“换身衣服，我带你出门。”
　　盛暖摇头：“我不想去。”
　　霍应时勾唇：“想要我帮你换衣服吗？”
　　还带着些许少年气的眉眼逼近她，嘴唇擦过她耳廓，连语调都透着妖异：“我会很乐意的。”
　　疯子！
　　盛暖暗暗冲他笑的咬牙切齿：“麻烦你出去，我自己会换。”
　　片刻后，盛暖和霍应时一起下楼上车离开。
　　不远处，苏阮和苏艳玲对视一眼，都有些懵逼：“暖暖也去了？”
　　苏艳玲有些不确定：“是不是我们想多了？她看起来好像……也没什么不对，或许是真的心情不好不想见人呢？”
　　苏阮抿唇，眼神依旧坚定：“我还是觉得很不对劲。”
　　可人已经走了，苏艳玲和苏阮一合计，两人也跟着前往码头，准备去靳南川那里见盛暖。
　　可等她们赶到的时候，靳南川的游轮已经出港了。
　　海面一片波光粼粼，游轮破浪向前，船舱内是几个小房间，最中间的空间布置成会客厅，在这个年代来说，已经堪称豪华。
　　盛暖坐在霍应时旁边……霍应时这两天给她的水和食物都有问题，让她一直全身无力。
　　此刻，对面是靳南川，霍应时一边与靳南川说话，一边极为体贴的给她倒上饮料，然后又用牙签扎了几块水果。
　　这时，船猛地一震，咚得一声响。
　　靳南川皱眉朝外边喊了声：“怎么回事？”
　　有人进来道歉：“抱歉靳总，一个渔船不小心撞了下，已经有人去处理了。”
　　靳南川嗯了声，回头，就看到霍应时贴心照顾盛暖的情形。
　　他微微蹙眉，勉强压下心里那股怪异，缓声开口：“不知道对我刚刚的提议，阿时觉得怎么样？”
　　霍应时仿佛才听到他的话，掀起眼皮：“你的提议？”
　　靳南川也不恼，向后靠到椅子上，噙着淡笑：“霍总出事是我们都不愿意看到的，可现在已经这样，霍氏虽然是你们兄弟创办的，但里面毕竟还有别的人……阿时还年轻，进入霍氏一年多，恐怕难以服众吧？”
　　这也是靳南川这两天让人调查出来的。
　　霍应寒出事后，很多事都是霍应时全权负责，但并不是所有人都愿意听他的。
　　原本霍应寒还在的时候，他手腕强硬处事老辣，即便有人有那么点别的想法，也都被他摁得死死的。
　　可现在是霍应时主事，有的人不知是真的只肯相信霍应寒，还是存了别的心思，总归在公司里让霍应时也头疼不已。
　　靳南川笃定了这个初出茅庐的小年轻搞不定，所以提议，他来帮霍应时稳住局面。
　　对面，霍应时倏地笑了：“我原来竟不知道，靳总是这么热心肠的人。”
　　霍应时语调里的嘲讽毫不掩饰，靳南川的面色略有些难看起来。
　　这时，霍应时拿起旁边纸巾，抬手将盛暖唇角沾上的果汁擦掉，语调温柔带笑：“喝个果汁也能把自己搞成小花猫……”
　　盛暖深吸了口气：“你差不多行了。”
　　对面，靳南川终于确认了什么，神情瞬间变得难看：“也不知，霍总知不知道自己的弟弟对未来嫂子这么体贴入微……阿时不怕遭人诟病吗？”
　　靳南川话音未落，忽然就看到对面霍应时动了。
　　毫无预兆拿出一把枪抵着靳南川额头，霍应时扯了扯嘴角：“你算什么东西？也敢管我的事。”
　　盛暖顿时一愣，靳南川也惊呆了，他完全不敢相信霍应时居然会忽然发疯。
　　靳南川面色泛白语调生硬：“霍应时，你想做什么？你是不是疯了？你想做什么？”
　　霍应时的回答是直接打开保险，唇角冷冷勾起：“你猜我想做什么？”
　　盛暖急忙拉住霍应时胳膊：“霍应时，你是不是有病？”
　　“我有病？”
　　霍应时扭头冲她笑了笑：“我本来就不是什么小绵羊，暖暖不是早就知道了吗？”
　　他眼底满是诡谲冷光：“那个人我都敢杀……更何况眼前这种蝼蚁，他多看你一眼的时候就已经该死了。”
　　盛暖简直都要震惊了：“你到底吃错什么药了？”
　　可就在这时，外边忽然传来凌乱的脚步声，客服低声开口：“宿主，霍应寒到了……”

第1043章 八零娇女 039

　　刚刚渔船撞击的时候客服就告诉她，是霍应寒来了。
　　盛暖不动声色按捺着……下一瞬，就见霍应寒一把推开门进来。
　　其余的人留在外边已经制服了靳南川和霍应时带来的人。
　　这边，霍应时则是一把将靳南川拽到手里，枪口顶着他脑袋，冷冷看着霍应寒。
　　霍应寒停下，看了眼盛暖，然后冲霍应时冷声开口：“阿时，把枪放下。”
　　话音未落，霍应时满眼烦躁咬牙：“闭嘴。”
　　他一手拽着靳南川，枪口直接指向霍应寒：“原本想让你在里面待几年算了，你非要找死，真以为我不敢动手吗？”
　　霍应时眼底泛着阴冷笑意，十分疯狂：“杀了你，我在这个世界就是主导了……她，也会是我的。”
　　这一刻，霍应寒眼底情绪归于沉寂，缓缓收回手。
　　盛暖似乎看到他的眼神变得有些不太对劲，然后她就看到霍应时居然直接扣动扳机。
　　她下意识猛地伸手去拽霍应时手臂，可刚一动，眼前一阵天旋地转，然后变成一片黑暗……
　　就在盛暖失去意识倒下的一瞬，霍应寒倏地出现在她身侧，一手接住她，另一只手掐住了霍应时脖子。
　　一旁，靳南川已经失去意识倒在地上。
　　霍应寒的瞳仁深处一片浓郁的黑灰，直接从霍应时身体里拽出了那道虚影。
　　与白泽一模一样，只是一双眼血红。
　　虚影朝他露出邪恶笑意，下一瞬，在霍应寒手中倏然消散。
　　霍应时眨了眨眼，眼神变得有些茫然：“大哥？”
　　他喃喃问道：“发生什么事了？”
　　霍应寒在他眉心抚过，霍应时缓缓闭上眼……
　　消散的幻影尽数回到霍应寒身上，他低头看了看自己的手。
　　旁边，别人看不到的大眼珠子支起身体：“大人，现在这个世界的力量勉强可以维持，分身收回不会有什么问题了……就是那些人的记忆，要怎么处理？”
　　大眼珠子看向霍应寒怀里的盛暖：“她已经发现异常了。”
　　霍应寒垂眼，然后淡声开口：“我来处理。”
　　大眼珠子缓缓消失：“是，大人……”
　　………………
　　盛暖是在霍家别墅自己的房间醒过来的，醒来的时候，脑袋还有一瞬间的眩晕，接着她就是一惊：“客服？”
　　客服连忙开口：“宿主，已经没事了，靳南川已经被带走调查，霍应寒也回来了。”
　　盛暖缓缓松了口气：“那就好、那就好。”
　　靳南川担心被霍应寒抢走商会会长位置，让他自己贪污商会欠款的事情败露，所以联合霍氏内部叛徒陷害霍应寒。
　　霍应寒被带走调查时，靳南川又让人找她和霍应时去，威胁他们交出关于他贪污挪用公款的证据……但霍应时早有准备，将靳南川当场制服。
　　关于靳南川贪污和挪用公款的证据也已经提交，他被带走调查了。
　　一切都很顺利，好像也没什么不对的……可盛暖总觉得哪里怪怪的。
　　客服安慰她：“可能是因为靳南川给你下药，药物影响还没完全消散。”
　　盛暖嗯了声，起身下楼。
　　一楼厨房，阿姨正在做饭，霍家兄弟两人坐在沙发上一个看报纸一个看资料，听到她脚步声，两人齐齐扭头。
　　霍应寒站起来朝她走过来：“醒了，有没有哪里不舒服？”
　　盛暖摇了摇头：“除了还有点犯晕，别的都好。”
　　霍应时笑着跟她打招呼：“你再不醒，估计大哥要冲进看守所去弄死靳南川了。”
　　霍应寒回头看了眼，霍应时立刻举手投降：“行行行，我说错话了，大哥才不会那么暴躁，唉……眼看着我都要成了这个家里多余的那个了，这就走，不讨人嫌了。”
　　霍应寒皱眉：“要吃饭了，你去哪里？”
　　霍应时耸肩：“城西那边我再去看看，现在商会一片混乱，我怕有人使坏。”
　　霍应寒开口：“吃了饭再去。”
　　霍应时已经拿着外套往外走去：“我一点都不饿，等会儿忙完了去金花饭店蹭一顿……行不行啊，大嫂？”
　　盛暖瞥了他一眼：“你不怕艳玲吐槽你抠门儿就好。”
　　霍应时笑嘻嘻：“有的吃就好，就不给钱，气死她。”
　　一切都和往常一样，可盛暖总觉得哪里怪怪的，尤其是看到霍应时的时候。
　　但她也说不上来哪里不对，只能把这归结于药效副作用还没完全消失。
　　旁边，霍应寒伸手将她揽住：“怎么了？”
　　顿了顿，盛暖摇头：“没事，就是有些犯晕。”
　　霍应寒拉着她的手让她坐到沙发上，站在背后给她按头。
　　阿姨端了饭菜到餐厅，看到那一幕便是露出会心的笑。
　　人说男人越有本事对家里女人越好，果然没错……人家霍总在外边据说是很厉害的大老板，赚好多钱那种。
　　回到家还对未婚妻这么体贴。
　　不像她家那破落户，一天上个工回到家就跟大爷一样躺在床上翘着二郎腿恨不得她把饭给喂到嘴里。
　　是夜，霍宅，盛暖房间里……一片旖旎气息。
　　霍应寒平日里沉默内敛，可到了情事上总是不由自主就会变得凶狠……盛暖总是靠叫“大哥”保命。
　　可今晚叫大哥的时候却没有任何用，甚至，在她喊出“大哥”的时候，霍应寒一顿，反而更加凶恶。
　　一边将她好一通折腾，一边辗转亲吻，然后在她锁骨那颗粉色小痣上辗转徘徊着迷一般。
　　“我喜欢这颗痣……”
　　霍应寒声音暗哑，似乎又带着些笑意。
　　莫名的，盛暖忽然感觉头皮一阵发麻，想把人推开却动弹不得……
　　半晌，房间恢复一片安静……旖旎还未散尽，房间里的气压却缓缓降低。
　　霍应寒拥着她陷入沉睡中，一道虚影从他身体里出现，凝聚在床边。
　　白泽面色一片冰寒。
　　旁边，大眼珠子冒出来，弱弱开口：“大人……息怒。”
　　大眼珠子小心翼翼：“分身融合后，意识彻底消散还需要一点时间，您会受影响很正常……可是大人，那其实也是您自己，您不必这么生气。”
　　白泽面无表情：“我没生气。”
　　大眼珠子弱弱哦了声。
　　没生气……那就是是吃醋了。
　　在情事中被分身残存的意识钻了空子，他是自己吃自己的醋。
　　可分身已经没了啊大人……

第1044章 第二十六 怪物的新娘 001

　　睁开眼的一瞬，盛暖以为她会和往常一样出现在系统空间，然而，眼前却是一片虚空。
　　客服的声音有些不安：“宿主，时空修复处那边的力量在波动，有很多潜藏的危险，回去那边可能不安全，我准备直接把你送进下一个任务世界了。”
　　盛暖想起前几次的经历，应了声：“好。”
　　“这里是中转处，不能久留，我先送你到新的任务世界然后再传送数据。”
　　客服话音未落，盛暖就感觉到一阵眩晕，再一睁眼，就发现自己正坐在汽车里。
　　汽车平稳往前驶去，旁边响起一道温和慈爱的女声：“暖暖，妈妈刚跟你说的话都记住了没？”
　　盛暖扭头，就对上华服贵妇担忧又无奈的眼神：“祁川队长虽然出身平民，但为人正直有担当，而且是八级觉醒者，前途无限，你不能再任性了，知道吗？”
　　下一瞬，新世界数据载入……
　　原来，这是个异种与人类共存的世界。
　　在异种入侵后，星球上的人类经过与异种的殊死斗争，得以建立属于人类的联盟国，联盟国是一个个由高墙和热武器屏障保护起来的堡垒城构成。
　　幸存人类居住在堡垒城内，时不时就要经受异种的侵扰。
　　同时，因为异种入侵，人类也开始觉醒出各种异能……战斗系、精神系、治愈系等等，以便人类能够在与异种的争斗中得以延续。
　　此次任务的委托客户盛暖出身第七堡垒城，是第七堡垒城官方军备司司长盛余年的独生女，绝对的千金小姐，属于城中贵族。
　　在这种人类艰难生存的世界，出身贵族是极其幸运的。
　　这意味着她不用和几十万生活在贫民区的人一样争夺有限的生存资源，而是有着优渥的生活和相对安全的环境。
　　然而不幸的是，盛暖觉醒了，觉醒的是诱饵系异能。
　　所谓的诱饵系，便是这个人对异种来说有着极强的吸引力，在异种眼中就像野兽眼里肥美的猎物，轻而易举就能引来千奇百怪的异种。
　　诱饵系一般在人类与异种的战斗中充斥着诱捕的角色，因为他们对异种来说有着致命的吸引力，所以会专门用来引出异种，让异种落入各种埋伏。
　　这可以大大减轻人类与异种战斗中的伤亡。
　　然而，在战斗中虽然好用，诱饵系放到普通非战斗人员身上就会成为灾难，因为他们会引来各种异种觊觎，危险也比普通人多得多。
　　也是因此，对于诱饵系来说，他们最好的出路就是参军成为作战人员。
　　毕竟，进入军中还能获得一定的保护，不会稀里糊涂就成为异种的食物。
　　客户盛暖就是觉醒了诱饵系异能，但以她的家世，父亲是堡垒城军备司司长，当然不可能让独生女参军去战斗。
　　为了保护女儿的安全，盛暖的父母想方设法找来各种觉醒者充当护卫保护她，同时，也在堡垒城强大的觉醒者中想要给她物色可靠的未来丈夫人选确保她后半生的安全。
　　父母给她选中的是堡垒城特勤司行动处处长祁川。
　　特勤司是堡垒城中汇集了最多觉醒者的特殊战斗部门，里面都是觉醒者，十分强大。
　　祁川本人更是八级的觉醒者……除了极少数几乎存在于传说中的九级和十级觉醒者以外，八级的觉醒者已经是凤毛麟角的存在。
　　然而，盛暖却看不上出身贫民区的祁川，而是对特勤司那位神秘冷峻的司长傅落珩一见钟情。
　　那个男人掌控着拥有各种强悍觉醒者的特勤司，本人却看起来斯文且俊雅，西装一丝不苟，不像特别行动部门的大bOSS，倒更像一位清冷贵公子。
　　而且他虽身居高位，却为人温雅随和，待人接物进退有度，声誉极佳。
　　然而，面对她的示好，傅落珩非但完全不为所动，甚至表现的十分排斥。
　　在她太过热情时，素来温和有礼的傅落珩甚至当众冷了脸，毫不留情说出请她自重的话来，让她当众颜面尽失。
　　盛暖的父亲也在劝阻女儿，告诉她傅落珩那样的人死缠烂打是没有用的，只会自取其辱。
　　可盛暖不肯，她才不管别的，一颗心扑在傅落珩身上。
　　在后来傅落珩和身边一个叫叶岚的女助手传出绯闻后，因为嫉妒，她仗着家世想方设法针对和欺负那个出身贫民区的女助手叶岚。
　　最过分的是在一次叶岚不得不奉命保护她的时候，故意设计将叶岚扔给异种……
　　后来，叶岚死里逃生，盛暖的恶毒行径败露，受到公众强烈谴责，声名狼藉。
　　紧接着，没过多久，在一次被异种袭击时，她身边的护卫长沈殊失职，害她被异种掳走。
　　等到她看不上的祁川带人救出她，她已经被异种戏弄蹂躏的不成人形，差点吞吃入腹，
　　在遭遇了那些恐惧恶心的事情侥幸捡回一条命后，盛暖终于知道了害怕，她准备接受父母的安排和祁川在一起。
　　然而，当初还对她和颜悦色的祁川却一改之前的态度，直接拒绝了这桩婚事。
　　后来盛暖才知道，祁川和叶岚是出身贫民区的青梅竹马。
　　她差点害死叶岚，祁川早就对她满心厌恶，救她也不过是职责使然。
　　紧接着，盛暖的父亲又查出来，她的贴身护卫长沈殊也不是失职才害她被异种抓走。
　　沈殊曾经被叶岚救过，一直仰慕叶岚，盛暖三番两次仗着身份针对欺辱叶岚，口口声声骂她是贫民区的贱民，却忘记了身边的护卫长沈殊也是她口中的贱民。
　　她每次对叶岚出身的羞辱，同样也在羞辱沈殊。
　　之后她差点害死叶岚，更是让本就心里厌恶她的沈殊对她憎恶到了极致，所以才故意让她被异种抓走。
　　盛暖因为之前陷害叶岚而声名狼藉，遭遇异种事件又受了极大的惊吓……还知道了身边的人原来都在暗中憎恶她。
　　除此之外，她还要日日经受被异种觊觎的恐惧，精神状况越来越差。
　　另一边，叶岚却成为特勤司司长傅落珩的左膀右臂，后来和祁川成婚。
　　盛暖这才知道叶岚和傅落珩并没有什么关系，傅落珩拒绝她也仅仅只是因为不喜欢。
　　她当初完全是因为一些流言蜚语做了最大的蠢事。
　　终于一天，原主趁着父母不在家时疯疯癫癫跑出门，结果被异种掳走。
　　等到被找到时，她已经被异种吞噬成为异种的一部分。
　　意识的最后，她已经即将彻底变成异种，对面，叶岚眼神冷漠略有唏嘘，原本差点成为未婚夫的祁川眼神冰冷，面无表情下令将她毁灭……
　　接收完数据，盛暖问客服：“原主诉求呢？”
　　客服解释：“她两次被异种掳走，深受折磨，也让父母伤心欲绝，所以诉求是在异种横行的世上保护好自己，不让家人伤心。”
　　盛暖微微蹙眉。
　　本就是异种横行的世界，还觉醒成诱饵系……即便什么都不做也会引来数不清的异种。
　　这种情况下要保护好自己谈何容易……她不能像原主父母一样，把自己安危完全寄托在外人的保护上。
　　技能bUff屏幕上划拉许久，也没见到合适的技能，盛暖试探着问客服：“原主还有可能觉醒别的异能吗？”
　　即便保留身手，那点拳脚功夫在千奇百怪的异种面前也根本不够。
　　客服的回答是：不能。
　　因为原主的体质很弱，根本不足以支撑另一种异能。
　　盛暖沉默片刻，又打起别的主意：“不能觉醒，那我能不能改修仙什么的？别人觉醒我修行……”
　　话没说完就被客服幽幽打断：“你还是做梦吧宿主。”
　　盛暖撇撇嘴：“小气。”
　　眼见不能钻空子，最终，她选择了一个她觉得相对有用的特别技能“看不见我”。
　　这个技能可以降低她的存在感，无论是异种还是人类，只要她没刻意做什么让对方注意到她，那就会被下意识忽略。
　　虽然并不能真的让人看不到她，但也好歹有些用，至少能争取到一些逃跑时间……没办法，打不过只能苟着。
　　选择技能结束，时间流速恢复，汽车继续往前……面对身侧原主母亲乔亚兰担忧无奈的眼神，盛暖笑着保证：“妈，放心吧，我心里有数。”
　　乔亚兰叹气。
　　她太了解自己的女儿了……有数才怪。
　　就在这时，前行的汽车猛地停下，乔亚兰蹙眉：“怎么了？”
　　坐在副驾驶的护卫回头：“夫人，小姐，前边有贫民区的小孩在拦路乞讨。”
　　年轻的护卫身穿制服，侧脸是带着些凌厉的俊秀，正是原剧情中故意将原主扔给异种的护卫长沈殊。
　　如今沈殊刚刚被招为护卫，还在实习期。
　　盛暖看了他一眼，然后往车窗外看去。
　　前方马路两侧，一群衣衫褴褛的人急切的往路上的车子簇拥而来，嘴里不住声的哀求乞讨着。
　　她看到，一个拄着拐杖瘸了条腿的少年被人群挤倒在地，挣扎着爬起来躲到一旁，竹竿一样消瘦的身形，低着头的样子看起来像是街边的流浪猫狗般可怜……

第1045章 怪物的新娘 002

　　灾后的联盟阶级两极分化，各个堡垒城中都是如此，贫富差距极大。
　　贵族阶级纸醉金迷，大多数的平民忙碌生存，还有底层的贫民食不果腹。
　　盛暖所在的第七堡垒城中亦是如此，根据居住地点就能看出阶级等级。
　　有钱有权的贵族们居住在城中区，外围一圈是平民，最西边靠近堡垒城大门，也是最不安全地段的城西区，则是人们口中的贫民窟。
　　城中最贫穷的人基本都居住在城西区，他们白天外出想方设法的寻找工作，即便那些工作大多数都是极其辛苦且报酬微薄，却依旧要靠抢的。
　　找不到工作的老弱病残不是走上偷蒙拐骗的歪路，就是每天离开城西区去乞讨。
　　尤其是在举行各种宴会活动的地方，经常会汇聚一大群的乞讨者，他们期待着能遇到有钱且有同情心的贵族能够施舍他们，以及宴会结束后，能够得到贵族们剩下的残羹冷炙用以果腹。
　　盛暖眼前就是这种情形，车子的前路都被堵住了，因为有人跪在前边路上磕头乞讨食物。
　　“求求您，给点吃的，孩子要饿死了，求求大老爷们了，求求了……”
　　有车里的人扔了不知什么吃的出去，紧接着，周围的乞讨者就全部一哄而上，路瞬间被堵死。
　　这里已经接近举办宴会的酒店，外边有警卫厅的人在维持秩序，一见那些乞讨的贫民乱了套，警卫们立刻吹着勺子拿着橡胶棍就围了过来。
　　紧接着便是痛呼声响起……堵住去路的贫民被驱赶，同时，警卫厅的车开过来，准备抓走几个贫民杀鸡儆猴。
　　警卫队长高声咒骂：“抓几个回去，不要留情……让那些乞丐看看不守规矩的下场，他妈的，一天就知道添乱。”
　　眼见有人被抓上警卫司的车，那些乞讨的人顿时慌了，惊叫着逃跑，钢铁怪兽一般的警卫车往前逼近。
　　就在这时，一道身影跌倒在盛暖车旁。
　　她原本只是随意看了眼，结果却发现，是刚刚不经意看到的那个瘸腿少年。
　　近距离下更能明显看出他的营养不良，露在外边的肢体竹竿一样细长，而且一只眼睛瞎了，一条腿小腿以下空荡荡的。
　　他似乎摔得很重，挣扎着想要爬起来，可身边的贫民都是慌乱逃过，他两次被撞倒踩到脚下。
　　后边，警卫司的人还在继续暴力驱赶。
　　盛暖知道，在警卫司人眼中，尤其是场中车上都是堡垒城的贵族，这些引起乱子的贫民根本不算人。
　　别说踩踏，就是踩死了也不要紧，最多就是清理一下而已。
　　眼见那少年慌乱无措却挣扎着怎么都爬不起来，盛暖终于忍不住打开车门。
　　乔亚兰疾呼：“暖暖……沈殊快去。”
　　沈殊紧跟着盛暖下车，一边拿出枪将涌过来的人群驱开，一边催盛暖上车：“小姐，请回到车上，这里不安全。”
　　盛暖嗯了声，往前一步走到那少年身边。
　　少年惊恐抬头，她才看到，那少年不光瞎了一只眼，半张脸上还满是毒斑，应该是沾上了异种毒素没有及时治疗。
　　看到盛暖和她身边拿枪的沈殊，少年无比慌乱，挣扎着想要爬开，盛暖回头跟沈殊说：“扶他起来。”
　　沈殊顿了一瞬，然后上前一把将少年拽起来，少年拄着木棍稳住身形，满眼惊恐不安。
　　看了眼少年单薄极了的衣服，感受着外边簌簌冷风，盛暖解下自己的斗篷，又摸出两枚银币，和斗篷一起递给少年：“这些给你，去买点吃的吧。”
　　两枚银币足够买至少一个星期的食物，她不能给太多，否则也许会给少年带来灾难。
　　旁边，沈殊眼底闪过异色。
　　瘸腿少年像是吓到了，不敢伸手，盛暖弯腰把斗篷放到他脚边然后转身回去车里，沈殊后退两步，紧跟着上车。
　　车门关闭后前边道路也通了，车子缓缓往前。
　　乔亚兰握着女儿的手满眼不赞成：“暖暖，你不该靠近那些流民，谁知道他们身上会有什么病毒。”
　　副驾驶，沈殊垂眼藏住眼底的嘲讽。
　　他自己也出身贫民区……如果不是运气好成为觉醒者，如今也是这些贵族眼里的流民，或者说，贱民。
　　在贵族眼里，他们骨子里就是低贱肮脏的。
　　盛暖嗯了声：“周围有警卫司的人，没事的。”
　　乔亚兰还是不放心：“警卫司的人又怎么样，万一哪里藏着异种，暖暖，你不是小孩子了，以后做事不能再任性妄为。”
　　她不停絮叨，盛暖有些无奈，不得不敷衍着连连说“好。”
　　黑色锃亮的豪车缓缓驶进酒店大门，后边远处街道边，拄着木棍的少年紧紧抱着怀里的斗篷，怔怔看着豪车离开的方向，另一只手中紧握着那两枚银币。
　　刚刚那一瞬，他还以为自己要死了。
　　他以为是他弄脏了那样豪华的汽车，车上的贵族要下来教训他……却没有想到，会遇到那样的人。
　　华丽的衣裙，绝美的容貌，还有那满身贵气……她是那样高贵，却没有像以往那些贵族一般用嫌恶的眼神看他，而是让人扶他起来。
　　她甚至还把自己的斗篷送给他。
　　怀里的斗篷厚实柔软散发着淡淡的馨香……满身褴褛的少年冷的瑟瑟发抖。
　　犹豫半晌，他终是小心翼翼将斗篷裹在自己身上。
　　斗篷下的手里，紧紧攥着那两枚银币……
　　另一边，盛暖在宴会厅遇到了祁川。
　　在原主看来，祁川不过是个出身草根的平民，只是运气好了点成为觉醒者，然后才一步步爬到今天的位置，但这也改变不了他是个上不得台面的泥腿子。
　　不过在盛暖看来，那人一身墨蓝色制服，身形高大气息威严，端着酒杯站在那里，瞧着倒也不赖。
　　下一瞬，祁川也看到了盛暖，顿了顿，然后端着酒杯朝她这边走来。
　　身为特勤司行动一处处长外加八级觉醒者，即便祁川出身平民，但他如今的身份已经截然不同，遇到的人都会客客气气叫他一声“祁处”。
　　祁川也知道军备司司长盛余年为什么想要把自己的独生女儿托付给他，因为那个出了名娇生惯养的千金小姐前不久忽然觉醒了。
　　然而，她觉醒的却是诱饵系异能。
　　除了会带来危险以外，再没有别的任何好处。
　　高高在上的贵族小姐成了异种眼中的美食，盛余年找了不少护卫保护她的安全却依然放心不下，想要安顿好女儿的后半生。
　　祁川还知道，那位盛小姐瞧不上他，说他祁川出身草根，不知天高地厚想攀高枝，甚至扬言要让他好看。
　　祁川并不十分在意……不过是个惯坏了的小姑娘。
　　他接受盛余年的撮合也不是因为看上那位盛小姐。
　　不过是因为盛余年的身份……他现在只是特勤司行动一处的处长，权力有限，想要做的很多事都需要更多的机会和权力。
　　对他来说，一个女人而已，喜不喜欢并不重要，大家各取所需而已。
　　更何况这位盛小姐的皮囊很漂亮，即便当成花瓶观赏，也是赏心悦目的。
　　走到盛家母女面前，祁川温和出声：“下午好，盛夫人，盛小姐……”
　　他已经做好了被盛暖奚落的准备，也确认自己能够完美无缺的应对，可没想到的是，他以为会肆意给他难看的盛暖却是冲他笑的温和有礼。
　　“祁处长。”
　　盛暖客气跟他寒暄：“听说祁处长上周捕杀了闯进西城区学校的一只异种，救了不少学生，真是令人十分敬佩呢。”
　　盛暖旁边，乔亚兰松了口气。
　　她没想到女儿居然真的懂事了，没有任性妄为。
　　为了给两个年轻人制造独处的机会，乔亚兰找了个借口到旁边和另外几位贵族夫人聊天。
　　祁川有些诧异，随即笑了笑：“盛小姐……似乎与上次见面有些不同，”
　　盛暖失笑摇头：“抱歉，上次我因为自己一些事情情绪不太好，可能有些失礼，还希望祁处长不要放在心上。”
　　她还没想好具体要怎么做，但可以肯定的是，尽量不跟祁川这样的人交恶。
　　他是特勤司的人，本身就能力强大，能成朋友当然不该无故树敌。
　　祁川若有所思：“原来如此。”
　　两人的氛围还算和谐，又不痛不痒的聊了几句后，盛暖托词去洗手间转身离开。
　　身后，祁川看着她的背影，不知道在想什么。
　　盛暖也没在意，毕竟她还没想好要怎么处理和祁川之间的事情。
　　就在她经过走廊往洗手间走去的时候，旁边的电梯门叮一声打开，她下意识扭头看了眼。
　　客服开口：“宿主，是特勤司司长傅落珩。”
　　不等盛暖看清傅落珩的模样，客服再度急忙开口：“宿主，数据监测出，傅落珩本体是一只异化成人形的异种……”

第1046章 怪物的新娘 003

　　异种？
　　盛暖瞬间满心警觉。
　　眼前的男人一身黑灰色西装裁剪合体质地精良，头发梳得一丝不苟，金丝眼镜后，狭眸深邃，五官俊美且精致，像是斯文优雅的贵公子。
　　哪怕他面上的神情还算温和，可盛暖却在看到他的第一瞬就莫名觉得头皮发麻……直到听到客服说，傅落珩，其实是一只异种。
　　特勤司是专门对付异种的特殊部门，可他们的老大，特勤司司长，居然是一只异种。
　　盛暖一边觉得这件事很荒唐，一边又满心毛骨悚然。
　　原主自己是诱饵系，完全就是异种眼中的美味，却不知死活的喜欢上一只异种……也真是眼光很独到了。
　　也难怪她刚看到傅落珩的第一瞬就觉得有些后背发凉，恐怕是因为，在对方眼里，她和一盘会走动的刺身基本没什么区别。
　　所有的情绪都只是一瞬，下一瞬，盛暖就露出笑容：“傅司长。”
　　原主对傅落珩一见钟情，每次见面都热情的很，她要是忽然转变态度，万一引起这只大异种的怀疑，恐怕就活不长了。
　　随着她出声打招呼，傅落珩朝她看过来，瞳仁深处幽光闪过，然后朝她走出一步。
　　盛暖下意识后退半步，回过神来，才意识到傅落珩的神情为什么会异样……因为她选了“看不见我”的bUff。
　　离得这么近，如果她刚刚没有打招呼，兴许傅落珩都没有注意到她……结果她出声了。
　　他这样的人，肯定一瞬间就能发现异常。
　　这么一只香喷喷的诱饵系近在眼前，他居然没有察觉，这其中肯定有问题。
　　就在盛暖在脑中迅速思索着对策时，傅落珩噙着淡笑开口：“是我让盛小姐受惊了吗？”
　　盛暖眨了眨眼：“嗯？什么？”
　　她有些不好意思：“我刚刚在想事情有点走神……好久不见呀傅司长，今晚能遇到你真的太高兴了。”
　　她的眼神是和原主如出一辙的炙热，傅落珩看了她一眼，随即微颔首：“那就祝盛小姐在这里度过一个美好的夜晚。”
　　说完，傅落珩带着身后的下属转身走开。
　　盛暖假装目送他离开……等到傅落珩背影消失不见，她才长长吁了口气。
　　这特么到底是什么坑爹的世界。
　　她是一块所有怪物眼中鲜嫩的肥肉……结果堡垒城内最强大的特殊部门头头，自己本身就是一只隐藏的异种。
　　这根本就是不让人活的节奏！
　　在洗手间冷静了会儿，平静的接受了这样的死亡局面后，盛暖回去大厅找她的父母。
　　按照原剧情，这个宴会厅等下就会被异种袭击，虽然因为警卫司和特勤司的人在场，绝大多数人都没有受伤，但依旧死了几个侍应生。
　　那些侍应生都是打工的平民……遇到袭击的时候，警卫司和特勤司的人都是以保护贵族为第一要务。
　　可就在盛暖回到父母身边，试图说服父母跟她去旁边休息区休息的时候，却被父亲盛余年留在原地。
　　“刚好，祁处长也在这里，你不是过一几天要去医药所实习，祁处长和医药所的人熟识，可以带你认识一下。”
　　盛余年是想方设法要撮合女儿和祁川。
　　祁川神情温和未置可否，盛暖无声叹息：“好的。”
　　和祁川待在一块儿也行，至少他够强大，能保证她和家人的安全……
　　果然，就在宴会厅里的乐队一首曲子演奏完，正要换下一曲的时候，毫无预兆的玻璃破碎声响起，数道黑影破窗而入。
　　人群先是一愣然后就尖叫起来。
　　“啊，是异种……异种袭击！”
　　“快来人啊，有异种袭击，是虫翼……”
　　破窗而入的异种叫虫翼，有着类似蜥蜴的身体，身长足足有一米多，背后是蝙蝠一样的翅膀，翅膀长开也有两米长，张开满是尖利牙齿的大嘴，尖声厉啸着攻向人群。
　　大厅内的觉醒者立刻动手……几只虫翼扑向一群人，结果轰然撞上一道看不见的屏障，扇动着翅膀怪叫着正要掉头攻向别处，就被另一名觉醒者扔出的火焰瞬间引燃变成火球。
　　在异种出现的第一瞬，盛余年和乔亚兰就把女儿挡在了身后。
　　女儿是诱饵系，搞不好会引来大波异种。
　　祁川心里也清楚，无声往前一步，抬手就从制服内抽出一把长剑，手腕一抖，原本的软剑变成冷硬锋利的三棱刺，冷冷看着对面的异种。
　　然而，预料中被异种围攻的情形并未发生，盛余年强忍着诧异回头安慰女儿：“暖暖不怕啊，爸爸在这里，没事的。”
　　盛暖笑着晃了晃手腕上的手串：“没关系，爸，这是我前一阵买的……那个人说可以屏蔽我诱饵系的气息。”
　　盛余年几乎立刻就认定女儿被骗了。
　　哪里有这种东西，如果有，他早就买给女儿了。
　　可现在不是说这个的时候，他只是死死将女儿护在身后……就在这时，几只异种尖声怪叫着朝他们这边扑了过来。
　　有警卫司的人原本想上前搭救，然后就看到了站在那里的祁川。
　　那人立刻退了回去……下一瞬，数只虫翼铺天盖地围过来，祁川往前一步，身形忽然变成数道残影。
　　只是顷刻间，他就回到了原地，而对面，那几只杀气腾腾的黑色异种已经尽数被腰斩，扑通扑通砸落成一地血肉。
　　盛余年蓦然睁大眼，然后眼睛就亮了。
　　这就是八级的觉醒者，对付这种异种没有半点悬念……他女儿交给这样的人才能真正安全。
　　虫翼不是什么太强大的异种，宴会厅内也有不少觉醒者，很快就控制住局面，然后疏散贵族们离开。
　　就在祁川护着盛暖一家人往外的时候，他忽然听到一声哭喊。
　　“叶岚……”
　　祁川蓦然回头，随即神情微变。
　　他看到，就在宴会厅的另一边，穿着侍应生制服的叶岚和几个同伴缩在墙角。
　　她们只是打工的平民，现在没人顾得上她们的安危……头顶，几只异种正怪叫着朝她们扑下去。
　　叶岚伸手将一个年纪较小的同伴护在怀里，自己也闭上眼睛。
　　祁川径直就要过去……可厅中太过混乱叶岚又离得太远，很可能来不及。
　　就在这时，他忽然看到正朝叶岚她们攻去的异种齐刷刷掉头，与此同时，大厅内剩下的异种也像是忽然嗅到了什么，齐齐调转身形朝他这边呼啸而来。
　　祁川猛地回头，然后就看到，身侧的盛暖拿掉了她刚刚所说的可以隐藏诱饵系气息的手串，用碎玻璃划破了指尖。
　　白皙纤细的手指上血液缓缓流下，她定定看着那些异种，目不斜视对祁川说：“祁处，交给你了。”
　　祁川嗯了声，迎着铺天盖地的异种往前一步……
　　浓郁的腥臭的血腥味弥漫开来的同时，大厅另一边，被特勤司几名觉醒者护在身后的傅落珩懒懒靠坐在沙发上。
　　仿佛半点也不受厅中混乱的影响，矜贵俊美的男人微微眯眼抬头，轻嗅那腥臭血气中夹杂着的丝丝甘甜……

第1047章 怪物的新娘 004

　　第一批虫翼很快就被尽数毁灭，可紧随其后，更多的异种朝酒店这边聚集而来。
　　盛暖一家三口和别的贵族一样被护送着离开。
　　盛余年身为军备司司长，要前往军备司统筹，盛暖和母亲乔亚兰被沈殊和别的护卫护送着往自家汽车走去。
　　等到出了宴会厅众人才发现，外边的状况并不比宴会厅内好。
　　街道上，巨大的黑色章鱼异种一边蠕动攀爬而过一边用触手将一个个被抓到的人送进口中。
　　那黑色巨大的章鱼叫清道夫，原本是攻击性不强，被人类饲养在下水道专门清理寄生虫类异种的。
　　却没想到，有几只清道夫居然失控发疯了。
　　除了巨大的清道夫，还有植物系异种……盛暖看到旁边一栋楼已经被绿植爬满，里面充满尖叫声。
　　而就在他们旁边不远处，房子大小的仙人球异种正在急速膨胀。
　　沈殊蓦然转身，开枪打死背后袭来的几只虫翼，看了眼那颗急速变大的仙人球，意识到不对，猛地推着盛暖和乔亚兰往前：“快走……”
　　话音未落，砰的一声响，那颗巨大的仙人球爆开，密密麻麻的毒刺朝四周激射开来。
　　盛暖飞身一把就将乔亚兰扑倒在一辆汽车的后边躲开了密密麻麻的毒刺……那辆车上扎满了毒刺，母女两人完好无损。
　　乔亚兰整个人都吓傻了，紧紧抓着女儿的手，面色如土却还在拼力安抚女儿：“暖暖别怕，别怕，有妈妈在。”
　　盛暖有些无奈，敷衍应着将她迅速带到旁边一辆警卫司的军车后边。
　　军车上火力十足，车旁躲了好些个人。
　　盛暖正在找自家汽车，也是这时，她才发现司机和另外两名护卫以及沈殊都没跟上来……回头看去，就看到后边远处，司机被一只清道夫的触手卷走了，另外两名断后的护卫不知所踪，沈殊则是躺在一辆车后边。
　　他的后背满是毒刺，已经被毒素麻痹无法动弹。
　　沈殊是力量系和火系觉醒者，只是觉醒还没多久，实战经验不足。
　　盛暖第一反应是上车离开，可接着又停下来。
　　沈殊曾经把原主扔给异种，她完全可以不救，但她忽然想起来，原剧情中，沈殊在经历这次异种毒素后，并没有被毁掉，反而是将异种毒素与自己的火系异能融合，让他的火系异能成为毒火，杀伤力变强了很多。
　　他本人的力量也有了质的飞跃，所以后来才会成为原主的护卫长。
　　她懒得救他，但目前两人还没结仇……说不定以后能用他保命呢。
　　让乔亚兰和别的人一起躲在军车下，确认四周还算安全后盛暖转身飞快往回。
　　乔亚兰面色大变：“暖暖。”
　　这时，一只清道夫已经到了沈殊旁边，触手正要将他卷走。
　　本该出现在外边的祁川如今正在宴会厅内灭杀里面的异种，沈殊没有像原剧情中一样被祁川顺手救下。
　　异种的触手已经到了眼前，他却全身麻痹动弹不得，最终咬牙闭上眼。
　　“妈妈，对不起……”
　　他已经在心里和母亲默默告别，可接着他却发现，预期的痛苦并未到来，他被人一把拖走，堪堪躲过清道夫的触手。
　　沈殊睁开眼，这才看到，是盛暖。
　　盛暖顾不上别的，抓着沈殊一条腿转身拖着他往军车那边跑去……军车的火力掩护过来，将想要追逐的清道夫驱走。
　　盛暖一只手拖着沈殊，接了乔亚兰后就朝自家汽车冲过去。
　　这里人太多，军车火力有限，不能久留，最好的办法就是趁着现在还有火力掩护的时候离开。
　　可就在她要冲到自家汽车旁时，客服忽然开口：“宿主不能上车，车子下边藏了异种。”
　　盛暖蓦然停下，一把拽住想要上车的乔亚兰。
　　也是这时，她忽然看到对面一道奇怪的身影……再一细看，才认出来，居然是之前在她家车子旁边跌倒的那个贫民少年。
　　少年瞎眼瘸腿还不能说话，原本正在和人群一样躲避清道夫的捕猎，可看到她时，少年忽然掉头朝她这边奔来。
　　他拄着拐杖身形狼狈扭曲，一边踉跄着艰难朝这边奔来，一边发出啊啊啊的声音，满脸焦急指着汽车下边……用手比划示意车子下有东西。
　　也是这时，被火力驱赶的一只清道夫出现在少年身边。
　　根本没有任何反应的机会，盛暖眼睁睁看着少年被清道夫的触手卷住……直直塞进满是尖利牙齿的嘴里。
　　最后一幕，她看到，清道夫血盆大口外是少年一只竹竿般的手臂……手臂紧握成拳，像是死死攥着什么东西。
　　她顾不上唏嘘，连忙拽着乔亚兰拖着沈殊后退离开……刚退开，车子下一条触手倏地闪过，堪堪从他们眼前掠过。
　　好在没过多久城防司的军队和特勤司的觉醒者就到了，重火力和大量的觉醒者到场后，混乱的场面立刻就被压制下来。
　　剩下的异种大多数被就地灭杀，剩下的两只清道夫被捕捉回去……清道夫原本并不是残暴的习性，这场动乱明显有人为因素在里面。
　　沈殊被送去医院救治，盛暖母女则是被城防司的军车直接送回家里。
　　直到回到被守卫和各种高科技武器层层防护的家里，盛暖才终于松了口气。
　　乔亚兰面色苍白，拉着女儿细细打量，确认女儿没有受伤后才开始发怒，训斥她不该为了救人冒险。
　　“不管是那几个侍应生还是沈殊……他们的命加起来也比不上你一根头发丝，暖暖，你再也不许做那种事了，听到没？”
　　事关女儿安危，即便是一向优雅的乔亚兰也忍不住说出心里话：“都是些贱民，你怎么可以拿自己冒险？”
　　盛暖知道一时片刻无法改变他们这些贵族的阶级意识，因此没有辩解，只是打哈哈撒娇敷衍：“我知道了，我下次再也不敢了，唔……我手指好疼。”
　　乔亚兰果然立刻被转移了注意力，连忙让佣人去叫医生。
　　应付了乔亚兰，下午盛余年回来后，盛暖又被叫去书房。
　　盛余年要看她腕上的手串。
　　盛暖编造理由说是卖手串给她的人告诉她这个手串可以一定程度屏蔽她的诱饵系气息……其实这个手串是找客服要的道具。
　　如果拿别的什么东西，总归容易有破绽，这手串的材料不属于这个世界，任谁来也说不出个所以然。
　　盛余年当然无法轻易相信会有这种东西，可他也亲眼看到，在宴会厅里，本该引来大批异种的女儿仿佛被异种忽视了……直到她自己站出去划破手指。
　　“既然有用，那就好好随身戴着……只是你要记得自己的身份，暖暖，以后再不许冒险了。”
　　盛暖又保证了好几遍才被放过。
　　回到自己房间，她长长吁了口气，安静下来后，忽然想起那个在她眼前被异种吞食的贫民少年。
　　沉默片刻，她问客服：“他当时，是想提醒我吗？”
　　少年原本正在逃命，却在看到她后忽然折返，还有他的表现……她猜到了什么。
　　果然，客服幽幽给出答案：“他看到一只异种躲在你车下，担心你没有发现被异种害了，所以才折回来提醒你。”
　　说完后客服接着说：“宿主，按照数据分析，即便他不折返，以他的速度也是逃不走的，他躲过清道夫也会被植物系异种杀死，所以……”
　　盛暖没说话。
　　那少年或许注定会死亡，可事实却是，他确实是因为想要帮她而死……哪怕她并不需要，却也不能否认他的一片赤诚。
　　出身贫民区，又哑又瞎又瘸，还死的这么惨……
　　盛暖叹了口气。
　　这见鬼的世道！

第1048章 怪物的新娘 005

　　盛暖原以为手串的事解释完就过去了，可没想到，隔天，盛余年就说要带她去异种研究所一趟，要试试她的手串是不是真的有用。
　　异种研究所里关押着好多异种，不乏一些杀伤性小性情温顺的……总不能又到下次异种袭击生死一瞬的时候再确认这个问题。
　　这样也好，刚好给她的“特殊道具”多找几个见证人。
　　等到了异种研究所，盛暖和盛余年就被人带进去，验证身份后，父女两人被带进一个巨大的房间。
　　房间里有很多透明玻璃隔离罩，隔离罩外围还有特殊金属制造的笼子作为双重防护。
　　关上房门后，几名研究人员站在一旁，其中一人站在控制台边跟盛余年示意：“盛司长，开始了？”
　　盛余年看了眼盛暖，盛暖点点头，盛余年开口：“开始吧。”
　　研究人员打开按钮，那些玻璃框缓缓收起，只剩下金属笼子……隔离罩打开的一瞬，旁边的研究人员就立刻全神戒备。
　　他们知道这位盛小姐是诱饵系，也做好了这些异种发疯的准备，不过这里的都是一些性情温顺的小东西，没什么危险。
　　屏息观察片刻后，所有人就发现，周围那些异种并没有任何异动，还是和之前一样，该吃的吃，该睡的睡，没有任何发现诱饵系的迹象。
　　盛余年眼神微亮，然后示意盛暖拿下手串。
　　盛暖摘下手串，同时让客服屏蔽了“看不见我”的bUff。
　　几乎是顷刻间，笼子里那些异种齐齐一顿，紧接着就忽然像疯了一样齐齐掉头看向盛暖的方向，疯狂的开始撞击笼子。
　　周围的研究人员满眼惊诧看着盛暖手里漂亮的手串……没想到，居然真的有这种东西。
　　确认手串真的有用，盛余年长长吁了口气，心情顿时好了很多，一边让盛暖把手串带回去，一边客气跟那些研究人员道谢，表示有空请他们吃饭。
　　手串带回去后那些异种还是在发疯，盛暖解释：“手串只能在最初屏蔽，一旦我被注意到就不好使了。”
　　盛余年嗯了声：“那以后就戴好，不要离身。”
　　盛暖一直乖巧微笑，就在这时，她不经意看到最边上那个玻璃箱里。
　　是一只粉白色的清道夫，看起来像是刚出生，不过巴掌大，紧贴在玻璃上，黑亮的眼珠滴溜溜盯着她看……让盛暖感到奇怪的是，那只小清道夫一只触手紧紧握着一枚银币。
　　这时，客服忽然开口：“宿主，这是那个瘸腿少年，他被清道夫吃了，意识寄生在清道夫腹中的胎儿上然后被生出来了……那枚银币是你给他的。”
　　盛暖整个人都惊呆了。
　　还有这种事？
　　那个人被异种吃了，然后……变成了异种的小崽被生出来！
　　这个世界果然超乎想象。
　　沉默一瞬，盛暖装作不经意的样子问旁边的工作人员：“那只小清道夫是怎么回事，怎么还抓着一枚银币？”
　　被她问话，那个戴眼镜的男研究人员有些脸红，随即立刻跟她解释：“这是昨天袭击中心酒店的一只清道夫的幼崽，那只清道夫被人注射了药剂，抓回来就生命垂危，临死前生下了幼崽。”
　　见盛暖似乎感兴趣，年轻男人主动解释：“清道夫力量强大但性情温顺，盛小姐不用害怕。”
　　“我没怕。”
　　盛暖道谢后回头冲盛余年撒娇：“爸爸，我想养它……粉粉嫩嫩好可爱，养在后院池塘里还可以抓毒虫，行不行呀？”
　　不是没人饲养异种，比如有人就会养一些异种犬类用来看家护院……只是能够饲养的异种很少，一般价格昂贵。
　　清道夫属于那种没什么用也没太大害处的，尤其是清道夫幼崽，和小章鱼差不多，除了会抓抓虫类异种做做清理以外没什么杀伤力。
　　但即便如此，盛余年也本能的不喜欢异种，直接转身往外走去：“不行。”
　　盛暖连忙追上去：“它小小软软的真的挺可爱的，也没什么危险……爸爸，我真的想养，爸爸，求你啦，求求你啦……”
　　越是威严方正的中年男人，越招架不住小棉袄的糖衣炮弹，盛暖抱着盛余年的胳膊黏糊糊撒娇耍赖，可刚转过弯，就差点和迎面走来的人撞上。
　　傅落珩一身特勤司的黑色制服，眉眼清冷。
　　盛暖黏哒哒的声音戛然而止，随即轻咳一声正了面色，笑眯眯跟傅落珩打招呼：“傅司长。”
　　傅落珩淡淡颔首，然后跟盛余年问好：“盛司长。”
　　两人职位相当，只是盛余年资历深一些，傅落珩表现的彬彬有礼。
　　盛余年原本还担心女儿会和上次一样对着傅落珩犯花痴，可见她神情如常，一颗心都在那只小章鱼身上，这才暗暗松了口气。
　　到底是小孩子心性，说什么一见钟情，还不是见到个好玩儿的东西就忘记了。
　　打完招呼，盛余年板着脸继续往前：“别的什么都好说，你想养那只异种不行。”
　　背后有一只大异种的视线，盛暖没有继续撒娇耍赖，委屈巴巴哦了声。
　　盛余年看了可怜兮兮小棉袄一眼，终是没忍住说：“可以养别的，你喜欢小猫还是小狗。”
　　盛暖摇头继续装委屈：“我就喜欢八爪鱼……八爪鱼多可爱啊，还有那么多手手……”
　　盛余年：……
　　另一边，傅落珩脚步微顿，眯了眯眼，眼底莫名闪过幽光。
　　进入之前盛家父女两人去过的房间，傅落珩看了眼，淡声开口：“做完试验了？”
　　一名工作人员上前低声开口：“是的傅司长……盛小姐的手串的确有屏蔽诱饵系气息的功能，只是不确定是手串整体的效果还是材料的原因。”
　　工作人员低声问：“要查清楚吗？”
　　这个世界上什么匪夷所思的事情都有，也不是没人制作一些奇奇怪怪的东西，比如他们以前还见过能控制人的傀儡娃娃什么的。
　　只是能够屏蔽诱饵系气息的东西，他们是第一次碰到。
　　傅落珩沉默一瞬，然后道：“别人的东西，如果他们没有意向，就不要再惦记了……刚刚盛暖想养什么？”
　　之前红着脸跟盛暖搭话的年轻研究员连忙开口：“是这只清道夫幼崽。”
　　研究员小心说道：“清道夫幼崽没什么危害，盛小姐说觉得它可爱，想养着。”
　　傅落珩缓缓扭头看过去……随即不发一语转身离开。
　　事实证明，再威严的中年男人面对小棉袄的糖衣炮弹时还是不够坚定的，盛余年被盛暖一会儿撒娇一会儿装可怜，轮番轰炸了好半天，终是落败。
　　当天晚上，那只长得跟小章鱼一样的清道夫就被送进了盛家，然后被放到了后院水池里。
　　乔亚兰大惊，一直叫着：“养这个做什么，养这东西做什么？”
　　盛暖只能连哄带骗：“这小章鱼很可爱，您看，它软软的，主要是还能清理水池抓毒虫，以后咱们后院就不会有虫子什么的了。”
　　乔亚兰最讨厌虫子，这才勉强同意养着。
　　等到没人了，盛暖拿了跟火腿肠到了水池边。
　　水池边缘是白色的大理石堆砌而成，有几级台阶一直延伸到池水中……盛暖直接坐在池边，正考虑要怎么叫那小章鱼出来，下一瞬，就看到粉白的小八爪鱼小心翼翼从水里探出头来。
　　它一只触手里还紧紧握着那枚硬币，小心翼翼抬起触手，顿了片刻，又缩了回去，只是一双圆溜溜的眼睛不错眼的看着她。
　　盛暖掰了块火腿肠喂给它，低声开口：“以后你就安心住在这里吧，放心，不会再让你忍饥挨饿的。”
　　人已经变成了这样，她也做不了什么，只能是对它好一点。
　　小章鱼明显听懂了她的话，极其小心的用触手碰了碰她的手指……软软凉凉的。
　　盛暖忍不住轻笑了声，轻轻按了按它的头。
　　也是软软弹弹的……可下一瞬，她就看到粉白色的小章鱼倏地变成了粉红色，眼睛直勾勾看着她，然后，触手僵硬着沉入水底。
　　盛暖一愣，连忙问客服：“它怎么了？”
　　客服语调麻木：“检测到它因为太高兴……然后晕过去了……”
　　盛暖直接傻眼。
　　高兴晕了？
　　就因为她摸了它脑袋一下……

第1049章 怪物的新娘 006

　　第二天一大早，盛家的佣人就发现，后院水池周围变得异常安静。
　　不光是没了小虫子什么的，就连池水都变得十分清澈……盛暖闻讯而来，就看到小章鱼趴在水池边缘的台阶上，一副软趴趴累瘫了的样子。
　　而池子里的水，已经变得十分清澈透亮，也不知道那么小一只，短短一夜时间，是怎么做到的。
　　天气炎热，池水清澈微凉，盛暖踢掉拖鞋，穿着家居服直接坐到水池旁把脚泡在水里。
　　旁边，小章鱼抓着硬币蠕动着触手爬到她旁边，几条触手飞舞着，像是在给她炫耀它昨晚都做了什么。
　　盛暖有些好笑：“我看到了，你好棒啊。”
　　小章鱼怔怔看着她，又开始从粉白变成粉红……盛暖看的好笑不已，下一瞬，就见小章鱼小心翼翼爬到她脚边，然后，伸出一只触手，极其小心的点了点她的脚趾。
　　盛暖被逗笑了，脚尖踢了踢它：“别捣乱。”
　　小章鱼被她踢得在水里翻了一圈，看到她笑，胆子大起来，几只触手小心翼翼抱住她脚趾……然后盛暖就看到，它乌溜溜的眼睛看着她，吧唧一口，亲到她脚背上。
　　不等盛暖反应过来，已经变成粉红色的小章鱼再度触手僵硬着沉入水中……
　　得，又晕了。
　　逗弄了会儿小章鱼，吃完早饭后，盛暖带着护卫出门。
　　盛余年前前后后找了十几个护卫，然而，出身好的觉醒者一般并不愿意做私人护卫，相比较而言，他们更愿意加入警卫司、城防司、以及特勤司这种官方部门。
　　体面且有保障。
　　愿意做护卫的一般都是出身平民甚至贫民区的人，运气好觉醒了异能，才终于有机会走出贫民区。
　　可原主看不起平民，更看不起贫民区的人……那些护卫不是被她嫌弃粗鄙就是丑陋。
　　盛余年气的没办法，训斥她：“你是选护卫不是选丈夫，哪里有那么多长得英俊的觉醒者！？”
　　可原主那时任性惯了也没吃过苦头，才不管那么多。
　　盛暖当然不会嫌弃护卫丑陋，只要有本事就行……她从客服那里知道，沈殊已经被送回家了。
　　他在医院被急救后，体内的异种毒素无法彻底清除，差不多算是半身不遂了。
　　他还在实习期，并没有正式受雇于盛家，因此直接被送回家，支付了一笔补偿金后就被扔下了。
　　原剧情中他并没有伤的这么重，这次却被毒素深入侵蚀，原本想着这人也没用了，盛暖没打算再理会，可客服却检测出，沈殊体内的毒素正在和他的异能融合。
　　也就是说，他会和原剧情中一样，异种毒素融合火系异能，变得更加强大。
　　这就不能坐视不理了。
　　强大了好啊，强大了收买好以后多个人挡异种。
　　没过多久，盛暖带着两名护卫驱车来到城西贫民区。
　　城西是贫民区，也是贵族口中的贫民窟，建筑普遍老旧低矮，除了沿街两侧还有些三四层的楼和商铺以外，往里面去，基本都是破旧房子和棚户区。
　　沈殊家就在一片老住宅区里，都是很多年前的民房，一家挨一家，道路坑坑洼洼满是污水，上边横七竖八的绳子挂着晾晒的衣服。
　　就在黑色的豪车驶进这片住宅区的时候，一处低矮民房里，沈殊正躺在床上，除了嘴巴和一只手，别的地方一动也不能动。
　　虽然盛家给了赔偿和医药费，但贫民区根本没有足够的医疗水平，而且，沈殊觉得自己现在已经是废人了，那些钱要留着给母亲养老。
　　而自从他三天前被送回家，第二天，知道他受伤废了后，门外就开始传来尖利嘲讽的声音。
　　是隔壁的胖婶，胖婶有个儿子和沈殊差不多年纪，每天出门做苦力，还不一定天天能找下活儿。
　　知道沈殊成为觉醒者还被贵族雇佣后，胖婶没少往他家送东西，好听话说了一箩筐，想让沈殊找机会关照她儿子。
　　可自从沈殊这次被送回来，也是胖婶冷嘲热讽的声音最大。
　　“什么觉醒者哟，废了也还不是被人赶回家。”
　　“还不如我家小黑子，只要出力就能挣钱，不用瘫在床上拖累老娘。”
　　沈殊的母亲急匆匆走出去和胖婶理论，房间里，沈殊安静躺着，俊秀的面孔苍白泛青，神情麻木。
　　其实盛家的做法很正常，对于没有正式雇佣的贫民，他们能给一大笔赔偿金已经算厚道了，多少像他这样的人，直接被赶走一毛不赔也没地方说理。
　　愿意给他们效忠的人太多了，他们宁肯花钱也不会在他这种已经废了的人身上多费半点精力。
　　这个世道就没有平民的活路，每天都是在挣扎着生存……
　　就在这时，外边胖婶和他母亲斗嘴的声音忽然消失了，紧接着沈殊就听到了几声低呼，然后是高跟鞋踩在砖石上的声音。
　　他们这个地方，除了那些在外边做皮肉生意的女人，没人穿高跟鞋。
　　可那些女人不会大白天出入。
　　沈殊皱眉往外边看去，却看不到房门外……而这时，盛暖已经带着三个护卫和医生到了沈殊家门口。
　　三个护卫手里拎着满满当当的礼品和营养品，盛暖看了眼周围错愕的居民，然后看向最近的一个妇人：“请问，沈殊家是在这里吗？”
　　沈殊的母亲沈秀月急忙上前有些磕巴：“你、您找沈殊什么事啊，我是他母亲。”
　　“原来是阿姨……阿姨您好，我姓盛，沈殊在我家工作时受伤了，我带了医生来看看他。”
　　沈秀月连忙把人迎进去，外边，胖婶的神情有些僵滞。
　　这是雇主来看望沈殊？
　　不是说不要沈殊了吗？这这这……
　　沈秀月把人领进屋子里，慌乱拘谨的搬来家里唯一两把椅子，盛暖和她带的医生坐下来，三名护卫把礼物摆到旁边木板钉的桌上。
　　沈秀月有些不知所措，想给人倒水，可看到盛暖的打扮样貌，再看看自家掉漆的搪瓷缸子，根本拿不出手。
　　这样的千金小姐肯定嫌脏的。
　　把妇人拘谨不知所措的样子看在眼里，盛暖微笑着开口：“阿姨，方便看看沈殊吗？”
　　沈秀月蓦然回神，连忙应声：“方便，方便。”
　　说着她就朝屋子里唯一的房间走去，吱呀一声推开房门：“小殊，盛小姐来看你了。”
　　沈殊刚刚就已经听到了盛暖的声音，心里无比意外。
　　她一个高高在上的千金小姐，居然来贫民区看望他这个废人……可想到昏迷前发生的事，盛暖这样娇生惯养高高在上的千金小姐居然会折返从异种口中救了他一命，沈殊便是满心复杂。
　　原以为她也和那些贵族一样，不把贫民的命当成命，却没想到，她居然这么善良。
　　这样的人，如果能一直替她做事，以后必定也不会亏待他，只是可惜，他已经废了。
　　看到盛暖走进来，与这个屋子格格不入的模样，沈殊勉强扯了扯嘴角：“盛小姐，劳烦您跑一趟。”
　　盛暖上前，满眼关切：“不麻烦，我这两天一直没能抽开身，今天才来看你……我爸爸跟我说了你的状况，我跟他商量好了，明天就有人接你回医院去继续治疗。”
　　盛暖安慰他：“你是为了保护我，放心，无论如何，我一定不会扔下你不管。”
　　沈殊有些愕然，下意识开口：“盛小姐，我……已经废了，医生说治不好了。”
　　盛暖打断他：“那我们换个医院，总要多尝试一下，如果最后真的无法治愈你也不用担心，我会让人照顾你和你母亲后半生。”
　　一句话，沈殊瞬间僵住：“盛小姐……”
　　身后，沈秀月瞬间哭出声就要跪下来：“谢谢您，谢谢您愿意救小殊。”
　　可怜的妇人早已习惯了贫民的地位，对于连累儿子成为废人的雇主没有半点记恨，只听到对方说不会扔下儿子不顾，就是铺天盖地的感激。
　　沈殊也是满心震动复杂无比：“盛小姐……”
　　盛暖拍了拍他：“好了，不用多说，你好好休养，若是能治好，我还等着你回来继续做我的护卫呢。”
　　即便知道没有什么希望，可这一瞬，看着华丽高贵的少女亲切搀扶起他母亲的样子，沈殊心里涌出一个念头来。
　　若是他能再度站起来，若是可以……他必将尽心竭力，拼死保护她的安危……

第1050章 怪物的新娘 007

　　跟沈殊说了会儿话又和他母亲寒暄片刻后盛暖起身告辞：“阿姨留步……您也要照顾好自己，等到沈殊恢复，以后他出息了，您就该享福了。”
　　沈秀月从没有跟这样的贵族打过交道，只是一边受宠若惊一边又不知所措，只是不住躬身道谢。
　　盛暖离开没多久，沈殊隔壁胖婶又来了。
　　前两天极尽嘲讽的仿佛不是她一样，她端了一碗骨头汤，大着嗓门儿：“哎哟，秀月快来，这是昨天小黑子多赚了几块钱买的大棒骨，炖了一宿的骨头汤，给小殊补补。”
　　一边说着，胖婶的眼神就黏在了屋子角落那一大堆一看就价值不菲的礼品补品上面。
　　沈秀月抿唇板着脸把人往外推：“无功不受禄，骨头汤不用了，以后大家还是少来往。”
　　胖婶诶诶叫着，却被不容分说推出门。
　　沈秀月关上门，看了眼那一大堆补品，往沈殊房间走去：“小殊，盛小姐带了很多补品，妈给你炖了补一补。”
　　沈殊嗯了声。
　　那些东西对他们来说是天价，如果是以前，他必定不愿意把东西浪费到自己身上，可现在他知道，只有他好起来，一切才能好起来。
　　胖婶态度的转变并不是她通情达理亦或良心发现，只是因为她看到了盛暖那样的贵族来看望他。
　　收买完人心，盛暖没有乱逛，直接回去家里。
　　可因为中心城和城西区距离太远又有重重关卡，到家的时候已经到了傍晚时分。
　　她糊弄乔亚兰说是去逛街了，然后直接回去自己房间，路过后院的时候就听到小佣人铃铛急忙跑过来：“小姐小姐，那个小章鱼从中午到现在都不肯吃东西。”
　　盛暖有些奇怪，毕竟，清道夫可是出了名的食量大。
　　她转身往水池边走去，然后就看到粉白的小章鱼静静趴在台阶上，一条触手握着那枚银币，翻来覆去，恹恹的没精神。
　　就在这时，小章鱼看到了她……下一瞬，那些触手蹭的都挥舞起来，像是瞬间活过来了。
　　盛暖有些好笑，弯腰蹲在水边伸手摸了摸小章鱼：“怎么了，不吃东西？”
　　刚碰到小章鱼，就见小章鱼倏地又变成全身粉红，紧接着，它试探着用软软的触手碰了碰她的手指，见盛暖没有排斥，小章鱼几条触手都扒上来，紧紧抱住她的手指，十分依赖亲近的模样。
　　盛暖是知道小章鱼的芯子是那个少年，看到这种全身心依赖的样子，只当是少年心性被章鱼幼崽的性情影响，也没有在意。
　　逗了会儿小章鱼，让铃铛喂了他一些吃的后，她才离开水池边。
　　铃铛蹲在池边看着再度变得蔫头耷脑的小章鱼，无语撇嘴：“见不到小姐就一副活不成的样子，这么粘人，你是小狗吗？”
　　小章鱼并不理她，继续恹恹趴在水池里的台阶上，眼巴巴看着盛暖离开的方向……
　　两天后，盛暖到中心医药所开始上班。
　　原主学的是生物医药专业，盛余年给女儿在中心城医药研究所找了个药物研发助理的工作。
　　虽然家里养她不成问题，但女孩子有份体面的工作和健康的人际关系也很重要。
　　原主是不喜欢医药学的，原剧情中，她上班没几天就找理由不去了，继续待家里做全职千金，但盛暖却很积极。
　　因为她软磨硬泡从客服那里拿到了特殊药剂配方……可以制作出特效药激发人体潜能，让人短暂的拥有进化者的力量。
　　但这些药剂配方只是主系统从另一个相似世界抓取的数据，效果和副作用还需要验证。
　　中心城医药研究所是堡垒城内顶级医学人员的汇聚地，这里有药剂研发和医学治疗两个分部，堡垒城甚至整个联盟国各种特效药基本都出自医药所，而这里一般诊治的要么是贵族，要么是特殊病例。
　　盛暖进的是研发部，刚好能找机会实试验制作服给的药剂配方。
　　如果真的能制造出觉醒药剂，她自己的安全保障将会大大提高。
　　军备司司长千金身份在那里摆着，盛暖报到后，组长亲自把她带去实验室，给她实验室的同事做介绍。
　　“各位，这位是新同事盛暖，从今天开始，就是我们研发部三组的一员了，大家要对新人多多关照。”
　　实验室里的人都停下来鼓掌表示欢迎，几个男同事看着新人漂亮精致的样子，原本盯仪器要盯成斗鸡眼的眼睛都蹭的变得明亮起来，鼓掌鼓的格外热情。
　　有知道盛暖身份的，态度十分热络，也有不知道她身份的，在看到旁边人的态度后，稍作打听就弄的一清二楚。
　　再加上盛暖自己也没有乱摆架子，做足了一个新人的谦虚姿态，因此，实验室的氛围十分和谐，几个男同事帮忙给她般桌子弄仪器，热情不已。
　　大家一片其乐融融……除了旁边的傅落灵。
　　傅落灵是傅落珩的亲妹妹，恰好也和盛暖一组。
　　平时在中心城贵圈里，盛暖就是傅落灵的劲敌……旗鼓相当的出身，盛暖却比她长得美，备受瞩目。
　　前一阵听说盛暖觉醒了诱饵系，傅落灵没忍住幸灾乐祸了好几天，结果这两天又从哥哥那里听到，盛暖有了能屏蔽诱饵系气息的东西。
　　傅落灵当时没忍住撇撇嘴：“算她运气好。”
　　哥哥傅落珩还有些奇怪的看了她一眼：“你很讨厌盛暖？”
　　傅落灵当然毫不迟疑：“当然，她讨厌死了！”
　　在盛暖来之前，傅落灵一直是组里身份最金贵的，俨然是团宠的角色。
　　如今，看到以往给她献殷勤的人一早上都在围着盛暖转，傅落灵便是满心不爽，尤其是盛暖好像还对她大哥有意思，想到这里，傅落灵心里对盛暖更是厌恶。
　　盛暖自然能察觉到那道不善的视线，不过完全没当回事。
　　她和傅落灵不一样，傅落灵是来混日子的，她有自己的事要做。
　　一天的时间一晃而过，因为盛暖刚来，还没分到什么实质性的工作，下班后司机把她接回家。
　　刚进家门，就听到铃铛说，小八爪鱼又一天不吃东西，巴巴趴在那里等她。
　　盛暖好笑又无语，到了后院，刚到水池边，就看到前一瞬还软趴趴一动不动的小八爪鱼蹭的触手撑地立起来朝她拼命爬过来。
　　她弯腰伸出手，小八爪鱼就黏人的抱住她手指整个趴到她手上轻轻蹭了蹭她手背，圆溜溜的眼满是依恋。
　　正在逗弄小宠物，客服忽然开口：“宿主，傅家兄妹来了。”
　　傅落珩有事来拜访盛余年，傅落灵跟着一起……等到傅落珩去书房和盛余年说事，傅落灵跑到后院找盛暖。
　　她怀里抱了只宠物，从外形看像是雪白的波斯猫，可事实上却是一只异种。
　　是哥哥傅落珩给她的。
　　这只猫看起来软萌，其实实力很强，在遇到强大异种或者发觉傅落灵安全受到威胁的时候，就会挣脱脖子上的抑制器而狂化，算是傅落灵的宠物兼护卫。
　　抱着宠物走到后院，傅落灵就看到盛暖正坐在水池边逗弄池边一只八爪鱼……那八爪鱼不过巴掌大小，软趴趴的。
　　这就是刚刚盛暖母亲乔姨说的，盛暖也养了只宠物？
　　这也算宠物？
　　跟她的阿雪完全没法比。
　　傅落灵不屑撇撇嘴，正要出声奚落，忽然想到什么，下一瞬，她把怀里的宠物往外一扔，勾唇坏笑：“阿雪去，吃了那只八爪鱼。”

第1051章 怪物的新娘 008

　　盛暖原本不想搭理傅落灵，却没想到傅落灵会忽然把那只猫扔过来。
　　眼见那只猫嗤一声朝小章鱼扑过来，盛暖连忙一把将小章鱼捞回来，手背和猫爪擦过，被猫爪带出一道血痕。
　　就在盛暖手背血珠冒出来的一刻，刚刚还逗弄猎物一样的波斯猫猛地一僵，紧接着，朝盛暖发出嗤的一声怪叫，下一瞬，身形开始暴涨。
　　脖子上的抑制器发出刺耳的警报声，接着啪得碎裂落地，原本的宠物猫在顷刻间变成牛犊大小，直直朝盛暖扑了过来。
　　盛暖闪身后退，对面，傅落灵也吓傻了……她这才想起来，盛暖是诱饵系。
　　闻到她的血，所有异种都会瞬间发狂。
　　异变发生的太过突然，院门处的守卫第一时间朝波斯猫开枪，可这只异种猫本身不弱，狂化后更是杀气腾腾，身形快到几乎变成残影，爪子往下一按，周身的空气都被扭曲。
　　数颗子弹被扭曲的空气隔开，盛暖后退的身形也被一道无形的屏障挡住，眼见白猫锋利爪子已经到了眼前，她在半空中身形强行扭转避开。
　　就在这时，手里一空。
　　眼见那只白猫就要扑到盛暖，小章鱼忽然从她手里弹射出去。
　　巴掌大的清道夫在空中身形激长变成脸盆大小，吧唧扒到了白猫脸上，触手释放出漆黑毒液。
　　白猫一声嗤叫，抬爪就将小章鱼扯了下来，可因为小章鱼扒的太紧，直接被扯断了触手。
　　也是这时，一道身影倏地出现在盛暖身边。
　　是来盛家拜访的祁川，祁川一掌带着凛冽寒风挥出去，白猫被瞬间扇飞出去，砰的咋落到地上摔得头破血流，然后被后边的护卫一枪打中腹部。
　　另外两名护卫也掠至跟前，立刻将白猫制住。
　　祁川侧目：“盛小姐，没事吧？”
　　盛暖轻舒了口气：“没事，多谢祁处。”
　　傅落灵慌忙冲过来挡住受伤后不断颤抖着开始变小的白猫，语调艰涩：“盛暖，我、我忘了你是诱饵系……我只是想跟你开个玩笑。”
　　她即便不喜欢盛暖，却也不会也不敢存了害人性命的心思，傅落灵是故意想让白猫叼走盛暖的小章鱼，却忘记了盛暖是诱饵系，轻易就能让异种狂暴。
　　盛暖没有理她，只是静静看着地上小章鱼的尸体。
　　巴掌大的清道夫还没什么能力，最大的本事就是体型变大和喷吐毒液……它刚刚不顾一切上前阻拦，被那白猫瞬间就撕成两半。
　　一半被白猫吞入腹中，另一半就那么软趴趴躺在地上，从不肯离身的银币滚落在一旁。
　　这时，盛余年也闻声赶来了：“发生什么事了？”
　　傅落珩在他旁边，看到场中情形，再一看正在呜咽颤抖的白猫，瞬间就猜到了什么，皱眉开口：“灵儿？”
　　傅落灵猛地一激灵，小脸苍白讷讷道歉：“我、我错了，对不起，哥。”
　　傅落珩神情很淡：“你该道歉的人不是我。”
　　祁川不发一语走到一旁站着。
　　傅落灵抿唇看向盛暖，低声开口：“盛暖，对不起，我真的不是故意的。”
　　“不是故意？”
　　盛暖抬眼：“我的宠物已经死了，你一句不是故意的就完了？”
　　傅落灵觉得自己当众道歉已经给足了盛暖面子，根本没想到盛暖会因为一只八爪鱼刁难她。
　　她有些急了：“那你想怎样？”
　　盛暖看着她：“我的宠物被你的宠物杀死了，那畜生自然要抵命。”
　　若真的只是一只没有意识的清道夫幼崽也就罢了，可她知道，这只小章鱼体内的意识是那个贫民区少年。
　　好好一个人惨死后变成异种幼崽，偏偏又遭受这种无妄之灾，傅落灵轻飘飘一句道歉就可以了？
　　这时，傅落珩缓步上前。
　　他走到盛暖身边，垂眼看向她手臂，手背上，被白猫挠出的血痕还在，一串血珠已经即将凝固。
　　“盛小姐受伤了。”
　　傅落珩缓缓拿起她胳膊……一瞬间，盛暖头皮翁的就麻了。
　　傅落珩的手指冷冰冰的像是没有任何温度，盛暖感觉自己像是被冰冷粘腻的触手缠住了一般。
　　她胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，然后勉强扯了扯嘴角将胳膊抽回：“我不要紧。”
　　傅落珩手里一空，指腹仿佛无意识摩挲了下，掀起眼皮似笑非笑：“盛小姐似乎，很紧张？”
　　盛暖不动声色：“刚刚差点在自己家里被异种杀死，自然是紧张的。”
　　傅落珩颔首：“今天实在抱歉，不过傅家愿意弥补，不知道盛小姐有什么要求？”
　　傅落灵咬唇：“大哥……”
　　傅落珩却充耳不闻，头都不回。
　　盛余年叹了口气，正欲上前打圆场，盛暖直接开口：“那只白猫留下，我要它抵命，还有，以后我家不再欢迎傅小姐。”
　　傅落灵的面色瞬间难看到极致：“盛暖……那不过是一只异种幼崽而已，你……”
　　她话没说完，傅落珩点头：“可以。”
　　傅落灵快哭了：“大哥！”
　　得到的却是头都没回冷冰冰两个字：“闭嘴。”
　　说完，傅落珩看了眼旁边正蜷缩在地上颤抖的白猫：“那它就交给盛小姐处置吧，今天实在抱歉，盛司长，我兄妹两人就不打扰了，您请留步。”

第1052章 怪物的新娘 009

　　傅落珩直接告辞，眼下的状况，盛余年也没办法挽留，只能叹了口气：“傅司长言重了，都是小孩子闹得，唉，我送你……”
　　祁川是因为公事而来，当然不方便继续留下，他冲盛暖颔首：“盛小姐，告辞。”
　　盛暖想到刚那一瞬祁川匪夷所思的速度和无视白猫扭曲空间的力量，隔空一掌将牛犊般大小的白猫直接扇飞的情形，面上露出几分笑意：“今天多谢祁处，改天有机会请你吃饭。”
　　祁川点头：“好。”
　　傅落珩和祁川原本是要留下吃饭的，乔亚兰去厨房看菜，结果回来后才知道出了乱子。
　　匆匆赶去后院，确认女儿没事，她才勉强松了口气。
　　等到所有人离开，盛暖面无表情坐在水池边看着已经变回普通大小的白猫。
　　铃铛在旁边小声问：“小姐，怎么处置这个孽畜？”
　　盛暖知道，其实这件事不怪这只猫，异种波斯猫虽然能力强却智商不高，只会听从主人命令。
　　少年寄生的小章鱼因为傅落灵一个恶作剧而惨死，她却无法因为一只清道夫幼崽跟她计较太多。
　　除了她，没人知道那只小章鱼身体里是人类的灵魂。
　　顿了片刻，她收回视线：“带去埋了。”
　　异种波斯猫有安全隐患，她也不想留着让傅落灵惦记……傅落灵看起来很宝贝这只猫，全当给她个教训了。
　　铃铛嗯了声，把小章鱼残缺的尸体埋在草丛里，然后上前准备捉起那只异种波斯猫。
　　可就在这时，刚刚一直蜷缩在地上呜咽颤抖的白猫缓缓爬起来，因为身上的伤，身形踉跄不稳。
　　它爬起来后似乎有些眩晕，原地打转几圈后，像是在寻找什么，一路低头轻嗅着……然后找到了草丛里那枚掉落的银币。
　　盛暖眉头蹙起，看着那只白猫努力叼起银币，颤抖着走到她脚边……匍匐着，极度小心的靠到她脚边。
　　它把那枚银币放到她脚边，然后抬头冲着她喵呜叫了声，一只爪子有些着急的比划着却不知道在比划什么，最后，它抬爪指了指水池，然后仰面躺在草地上露出肚皮，作出四肢划水的动作。
　　也是这时，客服幽幽开口：“宿主，小章鱼寄生到异种波斯猫身上了……”
　　也是这时，客服才通过数据分析得出，那个贫民区少年应该是之前觉醒了“寄生”异能。
　　若是将他杀死或者吞噬，他的意识就会寄生到杀死或者吞噬他的个体身上。
　　也是因此，他被清道夫吞食后，寄生成为清道夫幼崽，今天，清道夫幼崽死在异种波斯猫口中，他又寄生到波斯猫身上。
　　如今，白猫满身血迹，叼着那枚银币伏在盛暖脚下，喉咙发出讨好的呼噜声，小声对她喵呜喵呜叫着，努力想要告诉她什么。
　　它害怕自己被当成那只白猫然后被杀死，却无法开口说话。
　　铃铛也有些奇怪：“小姐，它在做什么？”
　　盛暖顿了一瞬，然后说：“先不用管它了，把它带到宠物房那边去，让人把子弹取出来。”
　　铃铛有些不解：“那，不弄死它了？”
　　盛暖嗯了声：“先留着。”
　　听到她的话，白猫明显松了口气，随即卷着尾巴讨好的伸出舌头，小心翼翼舔了舔她鞋尖。
　　铃铛把白猫带去后院宠物房，因为乔亚兰养了几只小狗，有专门照顾宠物的宠物医生，宠物医生替白猫取了子弹，上了点药后把白猫还给铃铛。
　　“猫狗不和，而且它是异种，不能放在一起……它的伤很快就能恢复，安全起见，最好给它戴上抑制器。”
　　铃铛应了后把白猫带回去。
　　盛暖还没想好要怎么安置它，就让铃铛找了个垫子当窝，把白猫放在了外边小客厅里，又喂了点羊奶。
　　白猫受了伤，吃了羊奶后窝成一团睡了过去，盛暖看它没什么事，就自己休息了。
　　夜晚，盛家大宅一片静谧，院子里路灯亮着，安静走过的巡夜安保人员也没有发出任何声响。
　　后院两层小楼，一楼小客厅，原本窝成一团的白猫忽然开始颤抖。
　　起初是不明显的颤抖，到后来，颤抖愈演愈烈……正常大小的体型又开始变大，身上的气息无比混乱。
　　它弓背趴在地上，不断变大的身形开始拉长……
　　盛暖在梦中被客服急忙唤醒：“宿主，那只异种白猫在异化成人形！”
　　有一些比较强大的异种的确拥有异化伪装成人形的能力，比如特勤司司张傅落珩。
　　而这只异种波斯猫本身的力量就不弱，只是因为原本智力比较低，所以才没有发生异化。
　　如今芯子换了，体内的力量开始有意识的觉醒，居然直接异化成人形。
　　盛暖有些不放心，从枕头下摸出防身的枪，下床轻手轻脚朝外边走去。
　　走到房门口，就听到门外小客厅里隐约的呜咽和扑腾声，像是有什么东西正在痛苦的挣扎。
　　她一把拉开门枪口指过去……紧接着，整个人就有些傻眼。
　　只见，小客厅的沙发都移了位置，猫窝变成了碎片散落一地，沙发旁边的地上，一道身形裹着沙发上的盖毯正瑟缩发抖。
　　听到盛暖开门的声音，那身影倏地抬头……
　　白皙到几乎没有血色的少年，五官精致绝美得有些不真实。
　　他怔怔看着盛暖，猫儿一般的眸子通红，接着就慌乱无措挣扎着想要爬起来……凌乱的白色短发间，一双猫耳向后微折，也在瑟瑟颤抖着。
　　看到盛暖手里的枪，少年踉跄着跪伏到地上，片刻后，又缓缓抬起头来。
　　张了张嘴，银发猫耳少年有些不甚熟练的开口，声音清冽：“小姐……”
　　他举起手里的银币，小心翼翼开口：“我是您的小章鱼……”

第1053章 怪物的新娘 010

　　白猫少年看着清瘦，身形却很高，盛暖临时找了自己一套宽松的家居服给他，穿到他身上，胳膊腿都露在外边半截，看起来十分滑稽。
　　少年却似乎不觉得，穿好衣服后又伏到盛暖脚边，就像之前还是小章鱼的时候那样，伏在地上眼巴巴看着她。
　　盛暖坐在沙发上，若有所思：“你说你是那只清道夫幼崽？”
　　少年低头小声嗯了声。
　　“还有呢？”盛暖垂眼看着他。
　　少年微微颤抖着，抬起头看着她，然后，小声问：“还有什么？”
　　盛暖语滞。
　　所以，他只告诉她，他是那只小章鱼，却没有说他是那个为了提醒她有异种而被清道夫吞食的人。
　　盛暖有些不太理解，但这个信息是从客服那里得到的，她也不可能透露，所以只能装作不知道。
　　顿了一瞬，她嗯了声：“堡垒城有专门收容异化后异种的收容所，会给你们提供生活物资和一定的培训，你想去吗？”
　　变成人形的异种会跟着生出一些意识，但也不代表没有安全隐患。
　　为了确保稳定以及做一些研究，堡垒城有专门收容管理这种异化异种的机构，盛暖有些不知道该怎么安顿他，所以询问他的想法。
　　活生生一个人，总不能真的在她身边当一只宠物。
　　她是征求意见，可没想到，话音刚落，伏在那里的少年猛地一愣，然后倏地红了眼圈。
　　“小姐不肯要我吗？”
　　他有些无措：“还是小姐喜欢小章鱼，不喜欢猫？”
　　少年努力想要争取：“那我去找一只清道夫吃掉我，也许会再次变回章鱼？那样我可以继续住在水池里……”
　　盛暖整个人都有些傻眼。
　　这孩子是什么脑回路，压根就不把自己当人吗？
　　她并不知道这一刻对面少年心里在想什么。
　　从小到大，他从未觉得自己活的像人。
　　记不清事的时候就因为异种毒素瞎了一只眼……后来因为半夜被抢食物他殊死搏斗，被对方故意把一大把毒虫塞进嘴里毒哑了。
　　十岁的时候在街上乞讨时，因为挡了贵族的车，躲避不及，直接被轧断一条腿。
　　后来，他爬了好久，昏昏醒醒，饿了捡垃圾，渴了喝脏水，生生死死不知道过了多久，最后还是活了下来。
　　那时候，他其实是不想活下来的，这种活着，生不如死。
　　后来他就成了那一片棚户区人口中的“阿丑”，每天外出找吃的果腹，剩下的时间靠在破破烂烂的学校外边听里面念书。
　　念得书他都听不懂，只是觉得，那里是唯一能看到一点希望的地方。
　　他尝试过自杀，最终却因为担心自己的尸体被异种吃掉而放弃……却没想到，最后却是活活葬身异种之口。
　　他还记得锋利的牙齿咬碎血肉骨骼的感觉，但他没有后悔，因为他是为了报答她。
　　那样高贵圣洁美的像神明一样的少女，她没有像轧断他腿的贵族那样驱赶他，而是把自己的斗篷送给他，还给了他两枚银币。
　　那斗篷好软好香也好暖和，暖的他在被异种咀嚼的时候，都没觉得很疼。
　　幸好，他抓住了一枚银币……那是他的神明送他的礼物。
　　后来，他浑浑噩噩，再睁开眼，就变成了异种的幼崽。
　　然后，他又看到了她……他十八年不人不鬼的人生中唯一的神明。
　　他告诉她他是那只小章鱼，却不肯她知道他是那个又瞎又瘸的哑巴。
　　小章鱼多好，是她喜欢的宠物，比那个丑陋卑贱的人形怪物好多了。
　　只要能留在他的神明身边，他愿意做一只宠物。
　　看到少年伏在那里颤抖着说要找一只异种吃掉自己，盛暖就觉得满心匪夷所思。
　　她忍不住问道：“万一你被吃了并没有再变成异种，而是真正成为食物了呢？”
　　少年立刻道：“没关系，没关系的，我可以试试，小姐到时候再留下我，好不好？”
　　盛暖彻底沉默。
　　片刻后，她叹了口气：“你别乱来，把自己当食物喂异种……你可以留下。”
　　左右就当养了个宠物，多张嘴吃饭的事。
　　说完她又叮嘱：“你暂时先别在外人面前变成人形，我先想好怎么做。”
　　异化的异种是要报备的，如果被家里知道，肯定不准她再养。
　　少年毫不迟疑垂首温驯到了极致：“是，小姐。”
　　他跪伏在她脚边，就像他真的只是一只小猫，从来不曾做过人类。
　　想起少年当初可怜的处境，盛暖叹了口气，像安抚小猫一样在他长着一双猫耳的头顶揉了揉：“起来吧，以后不要跪着。”
　　少年低低嗯了声，却没有站起来，而是真的像小猫一样用头顶轻轻蹭着她的手心讨好。
　　想起什么，盛暖问他：“对了，你叫什么名字？”
　　她当然知道那个少年的名字，只是她不该知道，所以只能问他。
　　对面，少年仰头看着她，温顺开口：“我没有名字，小姐可以给我取个名字吗？”
　　盛暖沉默一瞬，然后说：“那你就叫小白吧。”
　　少年眼底骤然涌出亮光，下一瞬，再度靠近她，讨好的用头顶蹭了蹭她的手：“谢谢小姐。”
　　盛暖看向小白紧握着的一只手，顿了一瞬，状若随意：“你手里是什么？”
　　小白蓦然一僵，小心翼翼看着她，顿了顿，缓缓张开手心。
　　手心里是一枚银币。
　　她当初施舍给他的，在混乱中丢了一枚，只剩下这一个了。
　　银币都是一模一样的，她肯定不记得了。
　　小白小声说：“是我很喜欢的银币。”
　　想到小章鱼每天用粉嫩触手紧紧攥着银币的样子，盛暖嗯了声：“明天我让人做成项链，你就可以戴着，不用拿在手里了。”
　　小白眼睛骤然变得明亮：“谢谢小姐……”
　　等到小白再度变回白猫的样子，盛暖回房间睡觉。
　　第二天清早，起床收拾好后盛暖喊来铃铛，把银币交给她。
　　等到吃完早餐准备出门，就看到小白猫眼巴巴趴在门口。
　　看到她，小白蹭的站起来跑到她脚边讨好的蹭蹭她的小腿。
　　盛暖摸了摸它：“我去上班了，你乖乖呆在家里。”
　　小白一听她要走，顿时有些着急的样子，围着她转圈圈眼巴巴看着她不停的喵呜喵呜叫。
　　想到少年昨晚颤抖慌乱的样子，盛暖有些无奈：“我也不可能永远把你带在身边呀。”
　　小白伏在她手下，满眼哀求看着她：“喵呜……”
　　铃铛拿着做成项链吊坠的银币过来，有些不解的递给盛暖。
　　盛暖弯腰将那个可以活动调节大小的绳子绑到小白脖子上……那枚银币就像猫排一样垂到它胸前。
　　小白低头看了眼，讨好又不舍的蹭了蹭她手心：“喵呜。”
　　看到它可怜巴巴的样子，盛暖无奈，顿了顿：“那你待车上，等我下班再跟我一起回来。”
　　小白立刻蹭了蹭她的手心，黏糊糊的喵呜声瞬间变得欣喜。
　　等到了医药所停车场，盛暖把小白留在车上，自己上楼。
　　小白似乎也清楚这地方不是它能进去的，依依不舍看着她离开，然后乖乖蜷缩在车里……
　　停车场内一片寂静，半晌，车后座的小白猫变成白衣白裤的少年，少年缓缓伸手握住脖子上的银币。
　　银币被打了个孔，用黑色特殊材质的绳子穿起来，像是吊坠一般。
　　他低头细细摩挲着银币，青蓝色猫儿一般的瞳孔里具是欣喜和依恋……

第1054章 怪物的新娘 011

　　到了实验室后，盛暖才发现，傅落灵没来上班。
　　上午的时间一晃而过，中午吃完饭，盛暖带了点肉下楼喂小白。
　　小白正蜷缩在车上睡觉，听到动静瞬间睁开眼，看到是她后，立刻凑上来轻轻蹭她手臂。
　　盛暖把肉喂给它：“无聊吗？”
　　小白摇了摇头，然后很小心的从她指端叼走肉块……有些粗砺的舌头扫过盛暖指尖，盛暖失笑：“你舌头带刺儿呢。”
　　小白有些不安，小心翼翼看着她，等确认她似乎并没有生气而是在逗它玩儿，下次叼肉后，又故意用舌头勾了勾她手指。
　　盛暖捏住它的头：“故意的你？”
　　小白巴巴被她制裁，可怜兮兮喵呜了声……
　　喂完猫盛暖回去实验室，到了下午，组长进来宣布一件事：“医疗部那边下午要去城西区义诊，人员不够，需要我们组出至少三个人。”
　　虽然堡垒城内居民等级两极分化，但为了维护城中稳定，中心城每两周就会安排医疗人员到贫民区去义诊。
　　替那些看不上病或者看不起病的贫民免费诊疗。
　　这个月轮到医药所，然而，医药所的人基本都出身不差，不是顶级医护人员就是优秀制药师，大多数人并不想把时间浪费在义诊上，所以才会出现医疗部义诊人员不足的情况。
　　不是人不够，只是大多数都不肯去，也没人会勉强那些医学天才。
　　组长说完后，实验室里顿时一片哀嚎，有人低声抱怨着，没人肯报名。
　　盛暖想了想，转身举手：“组长，我去吧。”
　　组长黄莹有些犹豫：“暖暖，你才刚来……”
　　主要是盛暖是军备司司长千金，第一天上班就被安排去义诊，黄莹担心会给自己惹麻烦。
　　盛暖笑着解释：“就是因为我刚来，今天也没什么事情要做，大家都在忙，我左右没什么事，就去一趟吧。”
　　见她神情不似作伪，黄莹这才点头：“那好，你跟我来，我给你说一下注意事项。”
　　黄莹话音刚落，另一个五官秀气的男同事也开口了：“组长，那个，我今天实验已经做完了，我也去吧，不是要三个人。”
　　一边说着，男同事有些羞涩的看了眼盛暖。
　　下一瞬，又有几个人举手：“组长组长，我也去吧……”
　　都是之前帮盛暖搬桌挪凳子的男同事，一个个跃跃欲试，看着彼此的眼神充满斗志！
　　开玩笑，好不容易实验室来了个性格这么好的大美女，怎么能让别人去献殷勤！
　　黄莹有些无奈又有点好笑：“看来今天要超额完成任务了。”
　　最终，盛暖和四名男同事还有两名女同事加入医疗队，一起前往城西区进行义诊。
　　那两个女同事是平民出身，虽然不是城西区的贫民，但家境也很普通，比别的出身优渥的人更清楚贫民区那些人的不易。
　　她们之前就想去，却又担心因为和贫民有太多接触，被别的原本就出身优渥的同事排斥，所以一直不敢出声。
　　这次，见盛暖这样的千金大小姐都参加义诊了，两个年轻姑娘也连忙跟着报名。
　　盛暖开了自己的车去，家里的护卫远远跟着，小白乖巧窝在副驾驶。
　　等盛暖一行人跟着医疗队抵达城西区的时候，就看到即将举办义诊活动的广场上已经挤满了人。
　　那些都是城西区的贫民，衣着简陋，满眼殷切焦急，沉默排着队，不敢乱挤。
　　因为曾经有过一次，因为他们队没有排好现场混乱，医疗队刚到没多久就离开了，然后一个多月都再没有义诊活动。
　　对于城西区很多看不起病的人来说，义诊活动足以决定他们的生存状况……
　　这里没什么人管，盛暖也知道小白有清醒的意识不会作乱，想着它在车上窝了大半天了，就把它也带下来。
　　有人认出小白，有些疑惑：“诶，这不是傅落灵那只宠物猫？”
　　盛暖笑了笑：“她的猫咬死了我的宠物，所以把猫赔给我了。”
　　同事顿时了然，又看了眼黏糊糊跟在盛暖身边的小白，有些不确定道：“怎么看着比之前灵动许多。”
　　她记得上次见傅落灵抱着这只猫时，它一动也不动，一双眼冰冷麻木阴森森的吓人。
　　不像现在，看起来黏人又可爱。
　　盛暖笑了笑没再说话，开始配合医疗部的同事进行义诊。
　　医疗部的医生负责诊治，他们这些人搞研发的则是负责协助，比如处理伤口，注射药物，给病人开药等等。
　　祁川今天恰好来看望叶岚奶奶，叶岚搀扶着奶奶去排队看病，祁川就站在广场外围。
　　城防司和警卫司的人在警戒巡逻。
　　毕竟，这么多人聚集在一起不能大意。
　　祁川时不时关注一下叶岚那边的状况，担心她和奶奶孤女老弱的被人欺负，下一瞬，忽然就看到，叶岚奶奶对面，正在给老人打针的人，居然是盛暖。
　　她是堂堂军备司司长千金，现在居然坐在贫民区义诊。
　　祁川直接转身看过去……
　　盛暖自然认出了叶岚，她没有多看，仔细观察了老人手臂上几个毒疮，然后又轻又快的将毒疮清理包扎。
　　包扎好后给她插上解毒针又加了瓶营养蛋白：“好了，把老太太扶到旁边打点滴吧。”
　　叶岚连忙道谢：“谢谢您，盛小姐。”
　　叶岚以前没少带奶奶来义诊，她们没什么钱，维持生存已经很艰难，所以每次的义诊都不能错过。
　　以前遇到的医护人员，从来都不会正眼看她们这些贫民，手上动作也是机械化任务性的简单粗暴，有时还会因为病人不够干净而十分嫌弃，才不会管你疼不疼。
　　刚刚盛暖给她奶奶清理毒疮的时候明显很轻柔，而且，她还给奶奶加了一瓶营养蛋白。
　　叶岚知道，这种营养蛋白比较贵，一般情况下不太给用，有人求都不一定能求到，她没敢开口，却没想到，盛暖居然不动声色就给奶奶加了一瓶。
　　有了这瓶营养蛋白，接下来一段时间奶奶的身体必定会好很多。
　　叶岚原本不敢出声攀谈，这一刻终是忍不住开口：“盛小姐，上次在中心酒店，是您救了我和几个同伴，真的太感谢您了。”
　　盛暖抬眼看了她一眼，笑了笑：“不用谢，举手之劳。”
　　叶岚脸刷的就红了。
　　后边还有人，叶岚不好再攀谈，拿着吊瓶扶着奶奶走开……一边走，一边满心感激忍不住想到：怎么会有这么好看还这么善良的女孩，而且还是一位出身高贵的千金小姐。
　　等到叶岚扶着奶奶坐在广场专门打吊瓶的角落，祁川走过来问她：“怎么样？”
　　他们家和叶家以前是邻居，后来他觉醒，带着家人离开了贫民区。
　　他也曾想要帮助叶岚，可在他不知道的一次，叶岚被他母亲羞辱后，就再不肯接受他的帮助。
　　祁川只能有空了去看看。
　　叶岚扶着老太太坐下，还有些恍然地跟祁川说：“盛小姐真的好好啊，那么美，人还那么好。”
　　想起她隐约听说盛家想把盛小姐嫁给祁川，叶岚看着祁川，感叹一般：“祁川，你运气可真好啊，那么漂亮人又好的千金小姐。”
　　祁川有些好笑，下意识回头往盛暖那边看了眼，就见盛暖正满眼温和给一个干巴瘦弱的小女孩检查肚子。
　　盛暖自己只是不想和叶岚她们交恶，并没多想什么，自然也不知道叶岚之前红着脸一步三回头看她的样子。
　　等到给小女孩开了驱虫药和一个月药量的营养口服液后，下一个病人到了她面前。
　　盛暖猛地生出些异样感觉，这时，客服沉声开口：“宿主，这个人被异种感染了……”

第1055章 怪物的新娘 012

　　盛暖眼前是个三十多岁的中年男人，面颊凹陷，眼窝泛着不正常的青红，眼球里布满血丝。
　　他坐下来后，不停抓着身上的红疙瘩。
　　好痒啊，恨不得揭一层皮下来……牙齿也好痒！
　　男人颤抖着把诊疗单放到桌上，抬头，等看到对面穿着白大褂的年轻女孩，他猛地一愣，然后就感觉牙齿更痒了。
　　而且好饿，怎么会忽然这么饿……好香啊，真的好香啊……
　　盛暖不动声色低头看了下递过来的单子，医生给男人只开了一支镇定剂，应该是把这人当成吸毒人员处理了。
　　贫民区有不少沾毒的混混，表现出来的就是精神紧张和满身毒疮，医疗人员懒得理会那些毒虫，一般情况就是直接给一针最便宜低廉的镇定剂打发。
　　此刻，男人坐在对面，和盛暖只隔了一张桌子，满是血丝的眼睛直勾勾看着她。
　　在这片刻间，客服已经把广场检测了一遍，然后告诉盛暖，这里一共有十七个被异种感染的人。
　　他们是分食了一只犬类异种袭击后感染的，在毒素作用下正往异种转变。
　　因为还不是真正的异种，所以没有惊动异种感应报警器。
　　可这一瞬，近距离看到盛暖，“看不见我”屏蔽失效，这只半人半异种几乎立刻就分辨到诱饵系的气息。
　　男人眼中的红血丝开始变得更加猩红，客服则是在一旁跟盛暖继续传输数据。
　　原剧情中，一个星期后，城西区爆发了一次异种危机，十几只犬类异种于一个午夜在棚户区发动袭击，等到城防处赶到的时候，已经死了几百人。
　　也就是说，今天她要是让这些正在变成异种的人离开，一个星期后，城西区就会血流成河。
　　盛暖不动声色低头开药，在桌下的手拽了拽身侧的女同事杨乐乐，跟杨乐乐无声做了个手势。
　　是他们用来代指异种的特殊手势。
　　杨乐乐先是一愣，然后倏地抬头，盛暖给她使了个眼色，无声用口型说：“快。”
　　杨乐乐面色紧绷，跟对面的病人说了声“稍等，我去拿药”，然后起身往旁边走去。
　　旁边不远处就有城防司巡逻警戒的人，杨乐乐快步走过去压低声音说了什么，城防司那些人猛地往盛暖这边看了眼，紧接着就开始疏散后边的病人。
　　而这时，盛暖对面的男人已经濒临失控。
　　他无意识舔了舔嘴里的牙齿，声音沙哑：“医生……你好香啊。”
　　一边说着，他竟然流下口水来。
　　盛暖看到，他的手背开始冒出黑毛。
　　几乎是与此同时，刚刚还在盛暖脚边蜷缩着的小白蹭的站起来，冲着对面的男人发出嗤嗤的威慑，浑身的毛都炸了。
　　男人被激到，喉咙发出一声类似犬吠声，猛地跃起就朝盛暖扑了过来……这时，盛暖周围的病人已经被疏散大半，可还有人不明所以不肯离开，正在大呼小叫。
　　“马上轮到我了，我还没拿药，我不走，放开我，救命，城防司杀人了，我不走啊……”
　　那人正在地上撒泼哭叫，忽然听到轰得一声响，再抬头，就看到前面不远处一道巨大的身影弓背站在那里，全身黑毛，呼哧呼哧喘着粗气。
　　像是人，更像一只直立的恶犬……
　　下一瞬，广场上就炸锅了。
　　“啊，有异种，快跑啊！”
　　“救命……有异种啊……”
　　人群瞬间混乱，城防司的人往这边攻来，与此同时，隐藏在人群中的十几个半人半异种混在人群中也四散逃开。
　　逃离这里后他们就会躲回各种漆黑阴暗的角落，然后等到彻底失去意识的时候，屠杀手无寸铁的棚户区居民。
　　小白已经迎着对面彻底变成异种的恶犬扑了过去，阻止它接近盛暖。
　　盛暖后退两步，确保广场守卫力量充足，她拿起一把没用过的刀子，直接划破手心……
　　下一瞬，广场混乱的人群中十数道身影齐刷刷回头看向她的方向，都是眼窝青红面颊凹陷的模样。
　　那些人嘴里发出类似犬吠的怪叫，眼中红血丝迅速攀爬，紧接着掉头就朝盛暖所在之处扑了过来。
　　城防司和警卫司的人手持武器迅速包抄逼近。
　　盛暖见状立刻后退准备躲到安全的地方，就在这时，旁边忽然传来哇的一声大哭，她扭头，就看到刚刚拿了驱虫药的小女孩趴在地上哇哇大哭。
　　刚刚忽如其来的混乱让她被遗落下来，大人不见了，只剩下她一个爬到了一张桌子下蜷缩着哇哇大哭。
　　与此同时，外围一圈异种已经逼近，这一处即将被火力覆盖。
　　盛暖犹豫了一瞬，低咒了声，折回去一把将小女孩捞进怀里……也是这一瞬，距离最近的一只异种猛地跃起，怪叫着朝她扑了过来。
　　祁川远远看到那一幕，面色一沉，手里的三棱刺隔空直接甩出。
　　正在和另一只异种厮杀的小白见盛暖遇险，瞳仁紧缩，不管不顾掉头猛地朝她这边扑了过来。
　　因为它忽然掉头，后背被异种一爪扯的皮开肉绽，小白却毫不停顿猛扑到盛暖身边挡到她身前就要迎上对面的异种，下一瞬，漆黑的三棱刺破空而至，直接将那只异种钉得倒飞出去。
　　那只异种发出一声惨叫拼力挣扎着，紧接着，三棱刺被祁川握进手中，横挑过去，直接将怪物腰斩。
　　盛暖松了口气，回头，就看到小白全身血淋淋的吓人。
　　她连忙上前：“小白。”
　　小白前一天被祁川打伤，内腹的枪伤也没痊愈，如今后背被扯得皮开肉绽，变回普通大小后，蜷缩在那里颤抖着，喵呜喵呜朝盛暖小声叫着。
　　盛暖连忙从旁边散落的药剂里找出止血的针剂给它注射进去，又打了支加速伤口愈合的药剂。
　　这时，又有几只异种靠近，后边的几只被城防司的火力直接打成了一滩烂肉，逼近的几只则是在靠近祁川后就被无处不在的三棱刺隔空腰斩。
　　身上溅上异种血迹，祁川朝盛暖走过来，在看到赶过来的盛家护卫时，脚步微顿，随即温声开口：“这里交给我，盛小姐先回去吧。”
　　盛暖嗯了声：“多谢祁处。”
　　说完，她抱着小白转身离开……
　　在乔亚兰知道城西区出现异种并且自己女儿还去了那边参加义诊的时候，盛暖已经第一时间回到盛家。
　　乔亚兰火气还没发出来就哑火了，把女儿拽到身边好一通查看，确认她没事，这才松了口气。
　　盛暖笑着晃了晃手腕：“不是说了，我有这个，异种都不会理我的。”
　　乔亚兰在她额头戳了下：“那也不能冒险，以后不许去城西了。”
　　盛暖敷衍答应，然后把小白带去后院宠物医生那里。
　　变回本体的时候它的伤口还不算太长，要是变成人形，怕是整个肩背都是撕裂的。
　　宠物医生看到小白的样子也惊了一跳，不过幸好盛暖第一时间就打了止血和加快恢复的药剂，它背上被利爪撕扯缺失的一大片血肉已经长出来不少。
　　宠物医生直接剃了小白背上的毛，打了麻药后将伤口缝合起来，又喷了特效药，这才松了口气：“幸好它是异种，恢复力惊人，如果是真的宠物猫，现在已经凉透了。”
　　盛暖道谢后带着小白回去自己房间，听宠物医生说它晚上可能会发烧，又带了一支退烧针回去。
　　起初，无论是受伤还是缝合的时候，小白都只是小声叫了几声，很是隐忍，可等到天黑后，应该是麻药药效消散，小白窝在沙发上，身体颤抖着，不断发出低低的呜咽声。
　　盛暖看着它后背狰狞的伤口，心里有些不是滋味，又去找宠物医生拿了支止疼药给它打了，这才好了些。
　　等到晚上九点多，小白开始发烧……烧的神志不清，一双青蓝色的瞳仁都有些涣散，茫然抬起头喵呜喵呜叫着。
　　盛暖走过去蹲到它旁边。
　　止疼药退烧药都上了，现在只能等它扛过去……看着小白猫小小的身板颤抖着满眼可怜的样子，她叹了口气，小心翼翼把它抱起来放到自己怀里，手心一下下在它头上轻抚着安慰。
　　小白疼得颤抖，却还强撑着想要讨好她，脑袋轻蹭她手心……
　　盛暖靠在沙发上，把小白放在怀里，不知不觉就睡了过去……等到察觉不对，睁开眼，就看到白发猫耳少年赤着上半身跪伏在她脚边，上半身靠在她怀里。
　　察觉到她的视线，少年抬头，烧的通红的脸上，青蓝色琉璃般的瞳仁满是茫然，仿佛泛着水纹，小心翼翼虚弱出声：“小姐……”

第1056章 怪物的新娘 013

　　盛暖一个激灵蓦然惊醒，等看到少年只是赤着上半身，下身有一条看不出材质的白色长裤后才松了口气。
　　不然也太劲爆了。
　　已经清醒过来，她下意识就想把跪伏在怀里的少年推开，可刚抬手，就看到他后背上那一大片狰狞伤口。
　　几乎大半肩背都被四道伤口覆盖，最严重的两条伤口血肉都少了一片，凹陷下去的伤口在白皙的后背上格外触目惊心。
　　少年低头伏在她怀里，劲瘦的身体还在微微颤抖，看到她抬起手，便努力像小猫一样讨好的用头顶轻蹭她手心。
　　盛暖叹了口气，终是没能狠心把他推开，就势在他头顶轻揉了下，像是在安抚小宠物。
　　感觉到她的柔和，少年仰头看着她，又小声叫了声：“小姐……”
　　盛暖嗯了声，正要收回手，就见少年极其小心缓慢的抬手，一边看着她，一边像小章鱼时候那样，缓缓触到她指端。
　　少年的手指亦是白皙修长，仿佛连血管都清晰可见，只是温度很低。
　　轻轻触到她的手指后，少年像是握住了人间至宝，微闭眼，以一个虔诚至极的姿态，轻轻吻到她指尖，一触即分。
　　盛暖动作微顿，随即收回手问他：“你要不要睡到床上？”
　　他这样跪伏在她腿上也不是回事，她晚上还要睡觉的。
　　少年有些受宠若惊：“床？”
　　盛暖嗯了声：“旁边还有个房间，起来，我带你去房间里休息，可以睡得舒服点。”
　　她一只手拉着少年手臂发力，少年抿唇另一只手扶着沙发扶手缓缓站起来，乍一动弹，便是不由自主倒吸了口气。
　　“小心点，别扯到伤口。”
　　盛暖扶着他手臂把他带进她卧室旁边的房间，房间有着浅蓝色的墙壁和米色的床品，看起来清雅温馨。
　　盛暖将少年引到床边：“你趴着睡，不容易扯到伤口，天亮后我过来再给你涂次药。”
　　少年眼巴巴看着她，依依不舍点头：“是，小姐。”
　　把人安顿好，盛暖回去自己房间洗漱上床睡觉，天亮后醒来，她收拾好自己，拿了宠物医生给的药膏去敲隔壁房间门：“小白。”
　　房间里立刻响起少年的声音：“小姐……”
　　盛暖推门进去，就看到他趴在床上，一夜过去，后背的伤口已经好了很多，凹陷的伤处已经长出血肉，没那么吓人了。
　　只是伤口还没彻底愈合，依旧有些狰狞。
　　“你趴着别动，我给你上药。”
　　小白变成人形似乎恢复速度要快一些，盛暖就没让他变回去，用刮药板沾了药膏，轻轻涂到他后背的伤处。
　　白皙劲瘦的肩背紧绷成一片，微微颤抖着。
　　盛暖温声问：“还是很疼吗？要不要再打一针止疼针？”
　　小白连忙摇头：“不疼。”
　　少年趴在床上回头看她，满眼感激：“谢谢小姐，小姐对我真好。”
　　盛暖失笑：“你是为了救我才伤成这样，我稍微照顾一下你也是应该的。”
　　话音落下，就见少年似乎有些着急：“不是应该，我保护小姐才是应该的，只要小姐没事，我死也没关系的。”
　　盛暖顿时有些语滞。
　　她想起来，从一开始，少年就是为了提醒她才葬身异种腹中，变成小章鱼后也是为了她被白猫吞食。
　　如今成了小猫，还是豁出命想要保护她……而这，仅仅是因为一件斗篷和两枚银币。
　　“好了，这个房间没人会来，你就在这里休息，待会儿铃铛会来给你送吃的。”
　　少年乖巧点头：“我不会让她看到我这样的。”
　　盛暖笑了笑，起身离开。
　　到了药研所，刚进实验室盛暖就被同事围住，七嘴八舌关心她。
　　“多亏暖暖给我提醒让我疏散人群，不然肯定很多人受伤。”
　　“我看到了，是暖暖把那些藏在人群里的异种引出来的……太可怕了，要是他们和人群一起离开躲起来，还不知道会搞出什么乱子。”
　　旁边，傅落灵面无表情忙自己的，听到那些人七嘴八舌夸盛暖的话，冷笑了声把手里的东西砰的放到桌上，转身大步走出去。
　　其余人安静了一瞬，随即面面相觑，然后陆续回到自己位置。
　　盛暖压根没理傅落灵，那两兄妹，一个大怪物一个小作精，能离多远是多远。
　　可没想到，中午吃完饭回实验室的时候，盛暖却恰好遇到了傅落珩。
　　医药所这边有不少重点项目，特勤处那边的伤员一般也在这边医疗部医治，傅落珩经常出入医药所。
　　听客服说傅落珩在前边，盛暖立刻掉头就准备避开，可电梯半晌没来，最终，她只能硬着头皮跟从对面走来的傅落珩打招呼。
　　“傅司长。”
　　傅落珩独自一人，身上气息依旧温和矜贵，可盛暖看到他就感觉后背一阵发麻，却只能挤出笑脸。
　　“盛小姐，真巧。”
　　傅落珩的眼神在她身上轻扫，盛暖就忍不住觉得他像是在看一盘菜，这时，傅落珩淡笑出声：“盛小姐似乎有些不一样了。”
　　他意有所指：“还记得，上次堡垒城年会上，盛小姐跟我说……对我倾慕已久，希望以后能有机会彼此互相了解。”
　　傅落珩唇角微勾：“怎么这几次，盛小姐却一副对我避之不及的模样？”
　　盛暖无声骂脏话。
　　都是原主造的孽……什么眼光，权贵圈子里这么多人，她是怎么精准无误的找到唯一一只异种头上的？
　　避之不及？
　　她在他眼里就是一盘移动刺身，不躲着难道送菜吗？
　　盛暖心里骂骂咧咧，面上却不着痕迹。
　　她露出有些尴尬的笑容，叹了口气道歉：“傅司长，我那次是喝多了撒酒疯才会冒犯了您，那些都是酒后胡言乱语，还请您大人不记小人过，别跟我一般计较。”
　　傅落珩缓缓哦了声：“可我怎么听说，盛小姐对令尊……也说过倾慕与我？”
　　盛暖摇头叹气：“实不相瞒，那是因为我爸爸要给我撮合亲事，我想反抗才会胡言乱语刺激他，实在不是有意冒犯，傅司长，我跟您道歉。”
　　说完，她猛地一鞠躬：“以后，我保证绝不再胡言乱语更不会再给您造成任何困扰。”
　　一副“咱俩这就两清”的架势。
　　傅落珩垂眼看着她，瞧不出情绪，就在盛暖心里有些没底时，他又忽然开口：“好。”
　　“灵儿弄死了你的小宠物，听说盛小姐喜欢触手生物，我这边还有一只清道夫幼崽……下午让人送去给你。”
　　盛暖抬眼：“那只猫呢？”
　　她看到傅落珩似乎勾了勾唇：“盛小姐这是又忽然喜欢小猫了？”
　　盛暖微顿，随即道：“那只猫挺有灵性，昨天还救了我，我是挺喜欢的。”
　　傅落珩看着她，哦了声：“喜欢就好……既然已经赔给小姐，自然就是你的了。”
　　盛暖松了口气：“那我就不打扰傅司长了。”
　　说完，她略颔首随即转身走开。
　　兴许是因为知道背后有只大异种，她没有回头，却总觉得后背有些发麻。
　　电梯口，傅落珩不紧不慢收回视线。
　　还是那个人，当初不知死活往他身边凑的时候，只觉得满心想把她撕碎般的厌烦。
　　如今像是忽然转性了,身上那股鲜美猎物的气息也变淡许多。
　　可莫名的，却仿佛让他更有食欲了。
　　她越是想要躲避，就越是想要吞掉，不是撕碎吞噬，而是慢慢的，小口小口细细咀嚼，然后吞进肚子里……

第1057章 怪物的新娘 014

　　下午下班后盛暖回到家里，刚进家门，就从乔亚兰那里得知，傅落珩已经让人把清道夫幼崽送来了，和之前一样养在后院的水池里。
　　盛余年还在行政厅没有下班，母女两人吃了饭，盛暖正要回去后院，忽然有佣人进来说，祁处长前来拜访。
　　祁川是来见盛暖的，除了和以前一样给乔亚兰带了点心水果做礼物，他还额外买了束花。
　　乔亚兰眉开眼笑让人招呼祁川，随后自己找借口离开，留盛暖陪着祁川说话。
　　看着祁川带的一大束月玫瑰，盛暖笑了笑：“祁处长今天怎么忽然想起来送花？”
　　明眼人都知道送花的意思，可据她所知，原剧情中，祁川对原主并没什么意思，接受盛余年的撮合也不过是顺水推舟。
　　没有拒绝，但也说不上主动更不会热络。
　　对面，祁川看着她，素来方正冷峻的脸上神情略柔和了些：“我以为，盛小姐早已经知道令尊的意思。”
　　说的自然是盛余年试图撮合他们两人。
　　盛暖也没装傻，点点头：“我是知道，但我有些不太明白，祁处今天的来意是想告诉我……你喜欢我吗？”
　　祁川似乎没想到她会这么直接，沉默一瞬，随即缓声开口：“我不想骗盛小姐，如今我对你应该算不上喜欢，但是有欣赏的。”
　　他看着盛暖，神情坦荡：“我觉得或许可以给我们彼此一个更加了解对方的机会，所以……如果今天我的行为让盛小姐觉得冒昧了，那我向你道歉。”
　　盛暖摇头：“祁处言重了，倒不是觉得冒昧，只是我自己有些疑惑而已。”
　　祁川想了想：“那不知道盛小姐愿不愿意给彼此这个机会？”
　　他的态度很坦荡，于是盛暖也比较直接：“祁处长知道我的情况……我如果答应，那也是以自己以后安全方面的考虑为出发点，不知道你会不会介意？”
　　祁川笑了：“当然不会，我很感谢盛小姐的坦诚，既然我们已经达成共识，那么，希望接下来日子的相处能够让我们能对彼此有更进一步的了解。”
　　他不知从哪里变出一朵鲜红欲滴的玫瑰花递到盛暖面前：“在这期间，我会尽我所能保护盛小姐的安全。”
　　盛暖笑了笑，伸手接过。
　　不远处花丛后边，全身雪白的波斯猫静静看着他们两人，青蓝色的瞳仁里满是恍然和不安，接着，白猫起身不着痕迹离开。
　　祁川很有分寸没有久留，送他离开后，盛暖回去院子里。
　　可刚到后院，就听到铃铛惊慌失措的大叫：“天啊……小白，你做了什么？你疯了吗？”
　　盛暖有些奇怪，加快脚步往前走去。
　　小白性情那么温顺，能做出什么事把铃铛吓成这样？
　　她绕过花丛就看到铃铛正站在水池旁，铃铛对面不远处，水池边缘……小白全身湿漉漉的，前爪下踩着半只清道夫幼崽的残肢。
　　看到盛暖，小白蓦然一震，然后低伏下去，身体微微颤抖着。
　　铃铛几步走到盛暖身边指着小白尖声叫到：“小姐小姐，这孽畜留不得了，它又吃了水池里的小章鱼。”
　　铃铛并不知道小白已经不是之前的白猫，只知道它上次吃了小姐喜欢的小章鱼，今天，别人刚送来一只新的，居然又被它给吃了。
　　“小姐，还是把它埋了吧……太凶残了，万一它哪天发疯攻击您怎么办？”
　　铃铛作势就要去工具房找家伙。
　　盛暖拦住她：“我来吧。”
　　从小桃怀里拿走她刚收的毯子，盛暖走到水池边，看着瑟瑟发抖的白猫，视线落到它后背还没完全愈合的狰狞伤口上，无声叹了口气，用毯子把它包起来。
　　小白青蓝色的眼睛看着她，充满了慌乱和绝望。
　　把小白抱回房间，盛暖把它放到沙发上用毯子轻轻擦拭，淡声开口：“为什么这么做？”
　　小白身体一颤，抬头看着她……下一瞬，直接在她面前变回人形。
　　猫耳少年的头发还有些潮湿凌乱，眼圈通红，像是快要哭出来了：“小姐不要我了吗？”
　　盛暖微怔：“为什么这么说？”
　　小白红着眼：“小姐喜欢小章鱼……上次小姐说要送我走，又有了新的小章鱼，肯定是不想要我了。”
　　少年声音轻颤着：“我现在变得这么丑，小姐想要新的宠物了，是吗？”
　　他也知道自己的行为太疯狂且阴暗，可那一瞬，他觉得自己的理智一片混乱，根本控制不住自己。
　　而他甚至不知道自己在烦躁什么……直到看到水池里和他当初的样子一模一样的小章鱼。
　　她本来就喜欢的是小章鱼。
　　现在她有新的小章鱼了……还有那样强大的男人送她花想要保护她，她不需要他了。
　　作为宠物，他原本就不是她喜欢的小章鱼，如今还变得这么丑陋。
　　她也不需要他保护了……
　　所以，他再也不能留在她身边。
　　这个念头冒出来的一瞬，他就只剩下满心的绝望和无措。
　　不想离开，他不想离开她身边……只要没有别的宠物跟他抢就好了。
　　为什么要跟他抢呢？他只有她了……
　　所以他发疯了一样将那只小章鱼撕扯……如果不能留下，那就把他当发疯的异种处死好了。
　　他作为小章鱼时的残缺尸身被埋在花园，如果被处死，这具尸体也会被埋在这里吧。
　　至少不会离她太远……
　　盛暖并不知道眼前少年在想什么，只是看到他一双耳朵颤抖着，眼圈一片通红的样子，就觉得满心无奈。
　　“去把药箱拿来，你背上的伤口崩开了。”她拍了拍少年的头。
　　小白怔怔和她对视，眼里还是一片绝望和慌乱，只是下意识听从指令把药箱拿过来，然后再度伏到她面前。
　　直到后背传来轻柔的触感，剧烈的疼痛被药膏压下去，小白才意识到什么，怔怔抬头。
　　精致绝美的少女垂眼给他上药，神情一片柔和。
　　小白怔怔看着她，好半晌，终于鼓起勇气小声开口：“小姐。”
　　盛暖掀起眼皮看他：“嗯？”
　　少年眼巴巴看着她，小心问道：“小姐不让人埋了我吗？”
　　盛暖挑眉：“埋了你做什么？我花园又不缺这点肥料。”
　　小白微顿，往前凑了凑，神态更加小心，声音也在微微颤抖：“那小姐还要我吗？”
　　盛暖动作停下，看着他：“那你以后还做这种事吗？”
　　小白立刻摇头：“我再也不敢了……我知道错了，小姐别不要我，好不好？”
　　少年讨好的用猫耳轻蹭她手心。
　　盛暖有些无奈，摸了摸他的头安抚：“好。”
　　少年原本通红的眼中骤然涌出极致的亮光，原本的绝望慌乱一扫而空，他更加小心的像只猫咪一样伏在盛暖膝上，一边继续讨好，一边小声央求：“那小姐不要别的小章鱼了好不好？”
　　他一下下用头蹭着盛暖手心，看着她喵呜了声：“也不要别的宠物，有我一个就好了……行不行？”
　　少年眉眼昳丽，神情一片依赖和央求，就好像盛暖是他的天，轻易就能主宰他的一切。
　　盛暖一时没忍住，捏了捏雪白的猫耳给出承诺：“行。”
　　下一瞬，就见少年脸刷的红透了，一边小声呢喃着叫她小姐，一边乖乖伏到她腿上小猫一样轻轻蹭着她……

第1058章 怪物的新娘 015

　　大半个月后，盛暖在医药所的工作步入正轨的时候，沈殊回来了。
　　他被送到医院治疗的第三天开始，身上的毒素开始缓缓消退……起初沈殊自己和医生都以为是毒素消解了，直到他发现自己的异能有了变化。
　　原本的火焰异能变成了毒火，力量速度方面都有了极大的提高。
　　等到出院前一天，他在医院进行了异能检测……然后就发现，他已经从三级觉醒者，一跃成为六级的觉醒者。
　　二级三级都是低级，四五级的觉醒者就已经在战斗中能发挥较大的作用，六级以上直接会成为各方争抢的人才。
　　得知沈殊成为六级觉醒者，不少贵族都给他抛来橄榄枝，待遇优厚。
　　可沈殊一概婉拒，说自己和盛家已经签了合同。
　　盛余年自然喜不自胜，也庆幸自己当初没把事情做绝……虽然六级不算什么大人物，但无论放在哪里也都算是能人。
　　就这样，沈殊回到盛家后就直接被任命成为盛家私人护卫队的护卫长，专门负责盛暖的安全。
　　为了笼络人心，盛余年听从女儿的建议，在靠近中心城的居民区买了一套公寓送给沈殊，让他可以将自己的母亲接出贫民区。
　　沈殊对此更是无比感激，在见到盛暖的第一时间，直接单膝跪下，垂首恭敬道：“护卫长沈殊，前来报到。”
　　盛暖笑着扶起他：“沈殊，欢迎回来。”
　　眼前的少女分明出身高贵，却自始至终从未轻看过他，无论是当初危难关头救他一命，亦或是在所有人都以为他已经废了的时候给他后路，全都是大恩。
　　沈殊躬身，一字一顿：“自今日起，沈殊誓死守护小姐安全。”
　　身边有了得力护卫，另一边，盛暖私下做的药剂实验也有了第一份成品，她心情很好，在面对傅落灵偷偷瞪她白眼时都能笑吟吟关心她：“傅小姐怎么了，眼睛不舒服？”
　　傅落灵冷哼一声直接离开。
　　盛暖也不在意，下班的时候，将自己制作的第一支成品药剂带回家里。
　　她要在自己身上试用，盛家是最安全的地方。
　　等到夜晚，夜深人静，盛暖拿出药剂，看了眼里面几毫升的透明液体，下一瞬，直接摁到自己手腕上。
　　几不可察的刺痛后，很快，她就察觉到了那丝丝的异样，血管里好像多了点清凉的东西，让她立刻变得清醒，四肢瞬间充满力量。
　　她用的是力量系觉醒者的血清，因为觉醒者的血清作为实验材料的时候领取要登记，她不能太明目张胆，所以只制作了一点点。
　　居然真的有用。
　　盛暖打开房门，看到门口趴在沙发上睡觉的小白，低声开口：“小白。”
　　白猫瞬间睁开眼抬头看着她，无比温驯又有些好奇。
　　盛暖对它招手：“进来。”
　　小白跳下沙发乖乖进入她房间，盛暖关上房门然后对它说：“你现在狂化，然后攻击我。”
　　小白瞬间睁大眼，有些茫然。
　　盛暖直接开口：“别磨叽，快点。”
　　小白明显很不理解也有些胆怯，但依然很听话，后退两步，弓背发出一声低吼，下一瞬，倏地变成牛犊大小……身上的白毛都极有气势。
　　盛暖催它：“攻击我。”
　　小白歪了歪头，然后朝她扑了过来。
　　巨大的身形却扑得小心翼翼，像是一只大猫在扑蝴蝶。
　　盛暖有些无语，没再说话，直接动手。
　　她高高跃起，一脚就把巨大的白猫踹飞出去。
　　白猫身前的空间被它的力量扭曲，本不该那么容易被她攻到，可那一瞬，她的眼睛似乎可以自动分析出被扭曲的空间……然后以一个十分刁钻的角度直直攻到小白身上。
　　小白砰的倒飞出去砸到地上，爬起来晃了晃头。
　　盛暖催它：“快点，攻击我，我需要试试自己的身手。”
　　小白这时终于明白过来，接着转身就扑了上来……虽然不再是小猫扑蝶那样温柔儿戏，却也明显收着力道。
　　它每次被打飞出去，下次就会增加一些力道，居然在无师自通的帮盛暖喂招。
　　盛暖把身体的变化都尝试了一遍，心里有数了，眼见小白又咋咋呼呼朝她扑过来，看着凶狠实则连爪子都没露出来，她坏笑了下，直接飞身而起，砰的把它掼到地上。
　　巨大的白猫轰然砸落，还想起来，却被一只手轻而易举的按住。
　　盛暖勾唇：“试试你能不能挣脱。”
　　狂化后的白猫力量不弱，可小白只是挣扎了几下就直接放弃了。
　　盛暖无奈，在它硕大的头上揉了下：“你怎么回事？”
　　话音未落，眼前一闪，威风凛凛的巨大白猫变成了一身白衣的猫耳少年。
　　小白被她掐着脖子按在地上，却半点没有反抗的意思，红着脸小声说：“我怕伤到小姐。”
　　盛暖咂舌：“胆子忒小。”
　　少女穿着宽松的家居服，弯腰将他按住时，长发和衣襟同时垂落……露出的锁骨白皙精致，头发上的馨香细密地萦绕过来。
　　小白被她按在身下，忽然有些慌乱，小声求饶：“小姐。”
　　盛暖松开他，顺手捏了下猫耳朵：“好了出去吧，表现不太好，下次不许放水。”
　　小白红着脸头都不敢抬离开房间。
　　盛暖把被打乱的房间稍微收拾了下，洗漱后直接上床。
　　这时，药效已经过去了，血管里那股微凉的感觉消失不见，身上略有些发热。
　　她知道这是药剂的副作用，问题不大，睡一觉就好了。
　　房间里，盛暖很快就睡了过去，外间，小白变回寻常大小，窝在沙发上。
　　盛暖让他睡隔壁房间，他不肯，就想在房门外守着她。
　　以前每次只要知道她在里面，他都会睡得很安心，可这次，却好久都没睡着，尾巴无意识微微扫动着，好半晌才安静下来。
　　小白又做梦了。
　　之前做梦，他老是梦到城西区的棚子，他蜷缩在黑暗阴冷的棚子里，还是那个丑陋残废的贫民，不是她的宠物，也不在她身边。
　　每次他都会很慌乱，趴着想要离开，想要去寻找他的神明……可总是动弹不得，腿上压得重物让他根本无法离开。
　　醒来的时候总要缓好久才能确认那只是噩梦。
　　可这次，他梦到的不是漆黑阴冷的棚子，而是她的房间。
　　梦里是刚刚发生过的事……他的神明将他按在地上，冲他勾唇笑，叫他：“小白。”
　　她的头发很香，轻轻扫过他鼻端，让他的呼吸变得凌乱……
　　下一瞬，白猫变成清瘦少年，蓦然惊醒过来。
　　他的呼吸一片凌乱，睁开眼的一瞬，眼神还有些涣散茫然……黑暗中，泛红的脸颊和眼角的水光让他看起来昳丽到近乎妖异。
　　少年眨了眨眼，腿下意识蜷缩了下，小声喘息着呢喃：“小姐……”

第1059章 怪物的新娘 016

　　盛暖的药剂研发很顺利，如果不是药剂需要的觉醒者血清太有限，她应该能进展更快。
　　不过目前的进展已经很不错，她制作出来了几种拥有不同觉醒者血清的药剂，级别和力量体系也不相同，全部随身带着寻找试验的时机，以及应付紧急情况。
　　这天，行政厅举办舞会，盛暖也终于可以放一天假，跟着父母一起参加舞会。
　　虽然客服检测后告诉她这次舞会是安全的，但盛暖还是谨慎的把那几支药剂随身带着。
　　小心驶得万年船，她现在是块行走的嫩肉，再小心都不过分。
　　再说，即便没有异种袭击，还有特勤司那只伪装的大异种……万一他忽然肚子饿了失去理智了呢？
　　沈殊如今是盛暖的贴身护卫长，直接坐在汽车副驾驶，盛暖还是和乔亚兰同一辆车。
　　到了宴会厅的时候，就看到祁川已经候在宴会厅大门口。
　　盛暖下车后挽着乔亚兰朝那边走去，祁川看到她们，微笑迎上来，手里拿着送她的腕花。
　　乔亚兰找借口离开，让女儿和祁川独处。
　　等到舞会开始，祁川便牵着盛暖的手进入舞池。
　　场中都是堡垒城权贵，大家也彼此熟识，自然知道盛余年想让祁川做女婿的事。
　　只是，听说之前这位盛小姐不是瞧不上祁川的出身？
　　现在看起来，两个人不是相处的挺好嘛。
　　一边跳舞，盛暖一边和祁川闲聊：“祁处舞跳得不错。”
　　祁川笑了笑：“刚进特勤司的时候什么都不懂，参加宴会闹了很多笑话，后来就都学了。”
　　堡垒城的贵族天生看不起平民，对于刚从贫民区出来的祁川自然满是极尽挑剔嘲讽。
　　后来对他态度改变，也不是真的因为他会跳舞会吃西餐了，而是他进阶成八级觉醒者。
　　盛暖啧了声：“还有这回事，没听说过。”
　　祁川不着痕迹往盛暖身后看了眼，勾唇轻笑：“拜林司长夫人所赐……如果不是她当众笑话我像只鸭子，估计我也狠不下心学跳舞，今天也没机会请盛小姐跳这一曲了。”
　　“林夫人？”
　　盛暖想起来，前不久还阴阳怪气损乔亚兰的那个欧巴桑。
　　她撇撇嘴压低声音：“那是祁处当时还不认识我，不然我肯定教你去问问林夫人，她舞跳的这么好，是不是跟她妹夫学的。”
　　祁川一愣，有些不解：“这是何意？”
　　盛暖忍笑跟他八卦：“这是圈子里一桩秘闻，当年林夫人的妹妹夫妻两人去林家做客……当天晚上就被人抓住林夫人和妹夫滚到一张床上，据说被抓住后两人还狡辩说是为舞会做准备切磋舞技。”
　　盛暖跟祁川咂舌：“谁家黑灯瞎火在房间里衣衫不整的切磋舞技……”
　　少女眉眼生动，说起桃色八卦来毫无负担还有些坏坏的，祁川无意识笑开：“真可惜那时还不认得盛小姐，不然肯定知道怎么反击她。”
　　盛暖嗨了声：“没事，反正她也一直就是装出来的光鲜，爱嘴上奚落别人，可大家都知道她什么状况……出了那次丑闻后她就基本只剩个名分了，也不知道一天哪儿来的精力阴阳别人。”
　　祁川唇角翘起，揽着她的腰旋身将她抛出……少女腰身不盈一握，华丽裙摆宛如蝴蝶翅膀一般划过。
　　二楼护栏边，傅落珩端着一杯红酒看着下方舞池，神情很淡。
　　就在舞曲到达一个高潮的时候，忽然间，刺耳的警报声传来……厅中顿时氛围一变。
　　音乐声戛然而止，所有人都朝外边警报声传来的方向看去。
　　很快，特勤司的人冲进厅里着急扫视着，紧接着，二楼响起傅落珩的声音：“什么事？”
　　“司长。”
　　特勤司人员立正敬礼语速很快：“堡垒城南湖一艘探测船被劫持，劫匪要求要见您……还有军备司司长千金盛小姐，否则就要驾驶探测船撞击光幕。”
　　堡垒城三面高墙一面是水域……为了将荒野上的异种隔绝在外，水域部分用的是特殊激光光幕做屏障。
　　光幕外侧就是堡垒城之外，内侧则是用特殊围栏隔绝，避免堡垒城内活物接触到光幕瞬间变成飞灰。
　　为了确保南湖安全，每周都会有探测船巡逻检测光幕，以及是否有异种出现，可现在，探测船被劫持了。
　　劫匪还要求单独见特勤司司长傅落珩……和军备司司长独女。
　　如果是反人类分子，想要除掉特勤司司长也能想通，可盛家小姐不过是个千金小姐，那些人要她做什么？
　　这时，盛暖已经从客服那里知道，那些劫持探测船的和上次用异种攻击中心酒店的是同一拨人。
　　那些人都是觉醒者，但他们不愿加入堡垒城，而是想要成为异种，让异种统治世界……那些人把自己称为侍神者。
　　异种就是他们口中的神。
　　侍神者中也有诱饵系，他们听说了她手里有可以屏蔽诱饵系气息的东西，所以在用堡垒城的安危威胁想要除掉傅落珩的同时，捎带着想拿走她的东西。
　　一群傻逼，好好的人不做非要去做怪物。
　　盛暖一边低咒一边不着痕迹后退想要溜走……可刚一动，就听到二楼传来傅落珩的声音。
　　“既然如此，就麻烦盛小姐陪我走一趟。”
　　盛暖溜走的脚步顿时一僵，暗暗咬牙。
　　旁边，盛余年皱眉开口：“傅司长，那些劫匪明显是疯了，您不该去以身犯险，我们应该调动军队重火力攻击。”
　　周围立刻有人附和。
　　傅落珩淡淡撇过来：“多谢盛司长关心，且不说探测船中有十几名科研人员，如果他们真的撞击光幕，荒原上的异种将会从南湖进入堡垒城，这后果，没人能承担。
　　不过，也请您放心，我会尽全力保证令爱的安全。”
　　盛余年说不想让傅落珩冒险，更重要的原因就是不想自己的女儿涉险，可他话没说出口就被傅落珩直接堵死。
　　光幕事关堡垒城中数百万人的安危，他堂堂特勤司司长都不惜以身犯险，你还好意思不让自己的女儿去？
　　盛余年的脸色变得十分难看，却什么话都说不出口了。
　　祁川神情也有些紧绷，眉头紧锁。
　　周围一片寂静，傅落珩垂眼看向盛暖：“盛小姐，你怎么说？”
　　盛暖心里骂骂咧咧，面上却露出浓浓的担忧，她从父亲身后走出来，神态坚定：“事关堡垒城安危，我当然责无旁贷，爸妈，你们放心，傅司长说了会保护我，我一定会没事的。”
　　说话间还不忘给傅落珩加一重担子：你刚说了要护着我，哥们儿一会儿可别忘了，这么多人都听到了！
　　傅落珩面无表情下楼：“既然如此，那就走吧，盛小姐坐我的车。”
　　盛暖掷地有声：“好！”
　　从盛暖身边走过，傅落珩淡淡撇了眼她满身正义凛然，一副随时准备为堡垒城牺牲的架势。
　　刚要不是亲眼看到她缩着脑袋想要开溜的样子……怕是连他也要信了她这份担当。
　　啧……

第1060章 怪物的新娘 017

　　坐在傅落珩车后座，盛暖乖顺的像只鹌鹑。
　　旁边，傅落珩悠悠开口：“以前不知道，盛小姐原来还是这么内向的人。”
　　盛暖勉强挤出笑脸：“也没有，就是现在比较紧张，毕竟要去见一群疯子。”
　　傅落珩挑眉哦了声：“那倒也是，那些人应该是来自于一个叫侍神者的组织……的确都是些疯子，他们今天是存了想跟我同归于尽的心思。”
　　盛暖立刻道：“他们不会得逞的，傅司长这么强，我们肯定能全身而退。”
　　傅落珩玩味一般：“我们？”
　　他似笑非笑：“盛小姐太看得起我了，我还真没有能确保你全身而退的把握……只要我上船，那些人要么炸船要么驾船冲击光幕，总之，不会善了的。”
　　盛暖呵呵干笑：“傅司长刚说了会保护我，我相信您。”
　　现在就是马屁，不要钱的马屁使劲拍，毕竟小命要紧。
　　可谁知，旁边，傅落珩压根不吃这一套，不紧不慢开口：“刚刚那些不过是场面话而已，盛小姐不必当真。”
　　盛暖：……
　　就在她差点忍不住想骂脏话的时候，却听到身侧的大异种再度开口：“不过，要是盛小姐待会儿好好听话，乖乖配合我，我或许可以承诺保证你的安全。”
　　盛暖毫不迟疑：“那是当然，我一定好好配合傅司长。”
　　话音刚落，忽然感觉到身侧的气息靠近，盛暖呼吸微滞，勉强维持着平静看着忽然靠近的男人：“傅司长？”
　　傅落珩看着她，语调变得很轻：“有没有人说过……盛小姐很香？”
　　盛暖的头皮翁的就麻了。
　　大异种饿了？
　　前边还有开车的司机，他不可能明目张胆做什么的！
　　勉强定了定心，盛暖扯着嘴角干笑：“没有啊，没人说过……倒是我这个人有些不讲卫生，我不爱洗澡其实，担心被人闻出来所以经常会喷香水。”
　　一边表明自己不讲卫生不能生吃，她一边认真解释：“或许是香水的味道，工业香料！”
　　傅落珩似笑非笑：“是吗？”
　　盛暖掷地有声：“一定是的！”
　　好在傅落珩又坐了回去，不再是那副随时准备开饭的架势，盛暖勉强松了口气，不动声色捏了捏袖子里的药剂。
　　这是她保命的最后底气了……
　　没过多久，车子停在南湖边上，这时，南湖已经被城防司与警卫司联合封锁。
　　人群隔着封锁线远远看着一望无际的湖面，还不知道发生了什么事。
　　盛暖跟着傅落珩下车后，另外几辆车紧跟着停下，乔亚兰挽着盛余年快步走过来，眼圈通红：“暖暖。”
　　乔亚兰央求傅落珩：“傅司长，能不能让我替我女儿去，我替她去。”
　　素来优雅的贵夫人已经濒临崩溃，全靠着旁边的丈夫才能勉强站稳。
　　傅落珩抬眼，淡淡出声：“盛夫人，探测船上有四十二名科研人员，他们的家人也在等他们回去……光幕这边是整个堡垒城，恕我无法拿他们冒险。”
　　乔亚兰嘴唇颤抖着，再说不出话来。
　　盛暖柔声安慰：“妈，放心，我不会有事的。”
　　说完又跟旁边的沈殊叮嘱：“照顾好我爸妈。”
　　沈殊抿唇认真点头：“是。”
　　另一边，祁川已经带着行动一处的特勤司人员换上了作战服，远远看了眼盛暖，祁川蹙眉看向水域远处那艘停靠在光幕旁的探测船。
　　这群疯子！
　　他们劫持了船，紧挨着光幕，即便舍弃船上的科研人员，可堡垒城依旧不能攻击他们。
　　一旦探测船爆炸，紧挨着的光幕必定会被波及。
　　而如果光幕出现缺口，水域外的异种就回立刻涌入南湖……到那时，必定死伤无数。
　　同样的，因为探测船内配备的仪器能检测到异常能量波动……他们也无法派觉醒者从水中接近。
　　但凡有觉醒者靠近，探测船内就会检测出来惊动那些人。
　　就这样，那艘探测船停靠在光幕旁边，完全成了一颗碰不得的不定时炸弹。
　　傅落珩带着盛暖上了一艘小船，驾驶小船的也是特勤司的作战人员。
　　等到快要接近探测船的时候，小船停了下来。
　　傅落珩扭头看向盛暖：“你先过去。”
　　盛暖顿时一噎：“啊？”
　　让她打头阵？这么坑爹吗？
　　傅落珩淡声开口：“你去告诉他们，让他们先放了人质……否则三分钟后我会直接把他们和探测船一起轰成飞灰。”
　　盛暖有些傻眼，干巴巴说：“……那船上还有我。”
　　傅落珩微笑看着她：“所以，就要盛小姐你好好努力了。”
　　他笑的温和，盛暖后背却一阵发凉，她深吸了口气，终是没忍住：“算你狠。”
　　下一瞬，她不发一语下了小船，驾驶绑在小船旁边的摩托艇直接朝探测船驶去。
　　远处岸边，乔亚兰顿时急了：“怎么是暖暖一个人过去了？怎么只有她一个人？”
　　盛余年面色紧绷，尽力安抚妻子：“别着急，没事的，没事的！”
　　安抚完妻子，盛余年转身叫来下属低声嘱咐了什么。
　　他是军备司司长，管的就是军备，包括堡垒城各个级别的杀伤性武器。
　　他刚让人去做准备了，调动高粒子炮调试对准这边。
　　如果他女儿有事，如果她女儿出了事，湖上那些人，不管是谁……一个都别想活！
　　片刻后，盛暖的摩托艇靠近探测船。
　　探测船上站了个穿着一身白色长袍的男人……一双眼球从眼眶里伸出来，后边连着神经血管，悬浮在男人眼眶前微微晃动着。
　　这是个感染了异种毒素的觉醒者，所以就变成了这副样子。
　　对方看向盛暖，进化后的眼睛确认了她不是别人伪装而是真的盛家小姐后，男人咧嘴笑开……可不等他开口，忽然，哇得一声惊天动地的哭声响起。
　　“呜呜，你们快放了那些人质，傅落珩说，三分钟之内你们不放了人质，他就把我和你们一起轰成飞灰！”
　　男人一愣，眼球回到眼眶里，正准备开口，盛暖又是一嗓子：“我不想死啊，你们也不想死吧……我是军备司司长独生女，我一个人就顶的上他们所有人的分量了，快放了他们，傅落珩是个疯子，他真的会连我一起轰了的。”
　　男人被她撕心裂肺的哭声弄得也有些心理没底，直接她带进去船舱。
　　船舱里，盛暖看到了跪在地上的十几名人质，周围十几个侍神者具是白色长袍，一副圣洁无比的样子。
　　眼珠男走到一个像是领头人的面前低声说了什么，然后就见男人哼笑了声，随即看向盛暖：“盛小姐，很高兴见到你。”
　　男人看起来彬彬有礼，眼神却明显不正常，他笑着说：“听说，你身上有一件好东西……我也很需要，不知道你能不能忍痛割爱？”
　　一边说着，男人的视线就落到了盛暖的手串上。
　　盛暖蹭的捂住手串。
　　可下一瞬，对面两人走过来直接一左一右按住她，从她腕上直接抢走了手串。
　　几乎是与此同时，旁边几个身上异种特征明显的白袍人齐齐吸了吸鼻子，陶醉一般：“好香啊……”
　　“手串是真的！”
　　领头的白袍人将盛暖的手串收起来，然后再度笑着开口：“去给傅司长传话，只剩下五分钟了……五分钟内，他戴上异能限制器到船上来，否则……”
　　男人按下旁边一个按钮，瞬间，探测船开始发出警报声。
　　几名人质哭喊起来：“是自毁装置，是自毁装置！”
　　“他们要炸了探测船，他们会炸了光幕的……”
　　一个人猛地站起来就要朝男人冲去，盛暖想要阻止却已经来不及，下一瞬，那名人质背后倏地刺出一条青色的舌头。
　　像是蜥蜴的舌头，猛刺过去，收回的时候，卷着那名人质还在跳动的心脏。
　　人质砰的砸倒在地上，眼睛还大睁着。
　　盛暖咬牙骂了句脏话……就在这时，客服开口：“宿主，傅落珩到了。”
　　与此同时，探测船内忽然响起尖锐的“滴滴”声，是检测到异种能量的装置在示警。
　　白袍人起初还以为是有觉醒者靠近，正想攻击，却发现检测到的是异种。
　　这些人将异种奉若神明，看着仪器检测出来的探测船下方水域里能量波动极强的异种，一行白袍人惊愕之余又十分兴奋……
　　“神明、是神明！”
　　就在这时，探测船猛地一震……下一瞬，骤然下沉……

第1061章 怪物的新娘 018

　　岸边，城防司和警卫司的人已经几乎疏散完了围观的群众。
　　那些人是想看热闹，但一听那些劫匪发了疯要撞击光幕……光幕另一侧，外边的异种已经集结了不知多少，那些人立刻熄了看热闹的心思，迅速疏散逃离。
　　粒子炮也对准了探测船所在的位置，各方人员做好了的最坏的准备：一旦探测船自爆光幕破损，他们要第一时间将涌入的异种消灭掉。
　　可异种千奇百怪甚至还有肉眼难以发现的伪装系存在，很难在第一时间完全清理。
　　总之，在探测船上发出自毁信号的时候，所有人就都知道，他们即将面对一场灾难。
　　盛家小姐现在在船上，而几分钟前，傅落珩则是已经趁着船上的人被盛暖吸引了注意，扔下一个傀儡替身，自己悄悄潜入水中。
　　观测仪器紧紧跟随着他在水中的身影，可在他靠近光幕后，信号就被光幕的超强激光力量隔绝，只剩下一片白茫茫。
　　下一瞬，所有人就惊愕的发现，即将自爆的探测船，骤然下沉……
　　在紧靠着光幕，信号无法抵达的水域中，幽蓝色的粗壮触手一闪而过……
　　盛暖在船只下沉的一瞬，毫不迟疑将一支药剂注射给自己。
　　血液里传来熟悉的清凉，下一瞬，她弯腰倏地按上地面……顷刻间，以她为中心，一个冰蓝色圆圈出现在那些惊慌失措的人质四周。
　　不等那些人反应上来，冰蓝色圆圈向上哗然闭合，将那些人质包裹进一个巨大的气泡里。
　　气泡外壳像是一层冰……盛暖隔空猛地将那个容纳了十几人的巨大气泡往外推出去，与此同时，眼前火光亮起。
　　探测船在一瞬间从内部炸毁……
　　铺天盖地的爆炸波从四周压过来，盛暖只来得及给自己加了个小号的冰壳气泡，接着就一阵天旋地转，被巨大的力量掀飞出去。
　　南湖下的水域里骤然掀起滔天巨浪……岸边传来惊呼声，乔亚兰眼泪刷的就冒出来了：“暖暖……”
　　盛余年眼睛赤红，抬手让粒子炮做好准备。
　　这种规模的爆炸即便在深水域内也肯定会损毁一部分光幕，可以预见，下一刻，被光幕隔绝在外的异种就要经由水域涌入南湖。
　　数道炮口从城中远远锁定南湖，正在探测精准定位。
　　而同一时间，南湖下水域深处，在爆炸发生的一瞬……裹着十几人的巨大冰壳被一条粗壮的触手猛地推了出去。
　　因为爆炸冲击太强，冰壳已经满是裂痕，里面的人也都已经被震晕过去。
　　就在外围的作战船已经做好了无人生还的准备时，却忽然看到冰蓝色的东西浮出水面。
　　热武器和觉醒者的力量齐齐指过去，只见那冰蓝色的东西晃了晃，直接浮出水面，然后所有人就看到，居然是那些人质。
　　他们全都闭眼昏睡在那个像是潜水气泡的冰壳里面。
　　祁川立刻下令：“快，救人……”
　　巨大的蓝色冰壳被拖向船只，同一时间，深水水域内，盛暖躲在小号的冰壳内，操控着水流推着自己远离爆炸中心。
　　那里的光幕损坏了一个缺口，她知道，缺口外边，正有一大群的异种争先恐后的想要涌进来。
　　可就在这时，正在漂浮的冰壳一顿，停在水域中。
　　盛暖心里顿时涌出不好的预感，接着她就看到了一条极为粗壮的幽蓝色触手……在昏暗的水域中，卷住她冰壳的幽蓝触手仿佛泛着荧光，惊悚而瑰丽。
　　不给她反应的机会，下一息，盛暖就发现，自己被那条触手卷着，直直冲向光幕破损处。
　　也是这时，她才终于看清了卷着自己的是什么东西：巨大的幽蓝色八爪鱼。
　　长得和清道夫有些相似，只是不同于清道夫的黑色身体，眼前的生物通体艳丽的幽蓝，瑰丽，却因为过于巨大而让人觉得恐惧。
　　客服幽幽开口：“宿主，这就是傅落珩的本体奥撒，是传说中生存在混沌深渊的生物，十分凶残……他要拿你当鱼饵钓异种。”
　　客服刚说完，盛暖就看到，一条幽蓝触手的末梢直接伸进了冰壳里，微微晃动了下，然后直接点在她胳膊上。
　　一触即分，她胳膊上瞬间涌出血迹。
　　血迹沿着冰壳细小的破损处溢散进水中……几不可察的些许血迹，却让光幕破损处传来铺天盖地的异动。
　　那些原本就正在疯狂涌来的异种在闻到诱饵系血迹的时候，全都疯了……
　　盛暖的冰壳原本是保护自己的，如今却成了自己的囚笼，不受控制被一条幽蓝触手拖走，她无声呐喊：“八爪鱼我XX你爹啊……”
　　骂声未落，她就被拖着直接从光幕破损处钻了出去，直接进入异种领域。
　　再之后，便是天旋地转仿佛被扔进了巨大的滚筒洗衣机里。
　　如果不是注射了药剂，盛暖必定已经晕了过去，可现在她呆在充满水的冰壳里却十分清醒。
　　冰壳已经被水充满，她却没有窒息……她注射的是“海妖”系觉醒者血清制作的药剂，可以在一定程度上控水，以及让自己的身体适应水底。
　　在没有空气后，她耳后的脖颈上异化出像是鱼鳃一样的裂口，裂口处长出粉色轻纱般的薄翼，在水中微微晃动着，保护着新生的鱼鳃。
　　也是因此，盛暖没有窒息，她清楚的看到那只巨大的蓝色八爪鱼是怎么将被她引来的异种撕碎、吞进肚子里……
　　它不是在战斗，完全是单方面的屠戮和进食。
　　很快，周围那些异种就察觉到了危机，在水中四散而逃，再不肯靠近光幕缺口这处。
　　这时，光幕的破损处传来一阵亮光。
　　是堡垒城的维修潜艇靠近来修复光幕了……
　　盛暖顿时有些急了。
　　要是等到光幕完全修复，她还怎么回去……岂不是要被挡在外边，和荒野里的异种呆在一起了？
　　眼见粗壮的蓝色触手死死缠着冰壳，盛暖不动声色将冰壳一侧融化出一个大洞，像条鱼一样钻了出去。
　　一入水，她就飞快往前游去。
　　纤细的身体，长发水藻般漂浮着，少女像一条美人鱼一般……狼狈逃窜。
　　感谢药剂带来的异能，她在水里比鱼还游……得……快？
　　察觉到自己在往后退的时候，盛暖怔怔低头，这才看到下方水域中出现的巨大漩涡。
　　漩涡中央，幽蓝的触手挥舞着，仿佛笼罩了这一整片水域。
　　她低咒了声，下一刻，天翻地覆的眩晕传来，她直接被拖进漩涡里，再度进入滚筒洗衣机模式……
　　等到终于能睁开眼，她才发现，自己已经到了一处岸边。
　　眼前就是一眼望不到边的水域，唤醒她的客服松了口气：“宿主，你们回到了堡垒城内。”
　　我们？
　　她缓缓扭头，就看到旁边浅水区里的男人，身上是有些凌乱的制服，周围水中，幽蓝色的触手正缓缓退回……从后背缩回他身体里。
　　盛暖心里顿时一凉，差点忍不住飙脏话：“你就非要着急把我叫醒吗？”
　　现在装晕还来得及吗？
　　她特么为什么要长眼睛……这只异种还能放过她吗？
　　对面，从巨大无比的异种奥萨变回人类模样，傅落珩面无表情朝她走来，盛暖沉默一瞬，然后朝前伸出手：“有、有人吗？”
　　“这里是什么地方？”
　　她满脸惶恐不安：“我的眼睛看不见了……救命啊……”
　　客服：……

第1062章 怪物的新娘 019

　　盛暖睁着一双大眼装瞎，颤颤巍巍伸着手求救，对面，傅落珩不着痕迹挑眉。
　　“盛小姐……”
　　他问：“你看不到了吗？”
　　盛暖一副慌乱无助后遇到熟人的惊喜模样：“傅司长，傅司长救救我，我忽然看不到东西了，不知道是不是在水里窒息太久，救救我。”
　　“哦。”
　　傅落珩不咸不淡哦了声，看到盛暖小心翼翼摸索着想要站起来却脚下踉跄着又要跌坐回去，他勾了勾唇，背后，一条还没彻底收回的幽蓝触手缓缓上前，扶到她腰侧。
　　盛暖微僵，却作什么都不知道的样子坐了回去，干巴巴道谢：“谢谢傅司长，多谢你。”
　　触手很长，傅落珩跟她之间还有段距离，他却毫不掩饰，噙着淡笑悠悠开口：“不客气。”
　　那声音一听就不是手臂能扶着她的距离。
　　盛暖满身鸡皮疙瘩，硬着头皮继续装傻：“也不知道救援什么时候会来，他们应该能检测到我们的吧，应该很快就会发现我们。”
　　言外之意：很快就会有人来，你要干什么的话可要想好了。
　　然而，她话音刚落，就听到傅落珩缓声道：“我也不确定，或许，在救援抵达之前，又碰到异种了呢？”
　　盛暖整个人都要麻了，呵呵干笑：“傅司长别吓唬我了，您在这里，哪儿还有异种敢来呢，不会的，不会的。”
　　“哦，是吗？”
　　傅落珩的声音带笑，却莫名恶劣：“没有异种？那……盛小姐身上缠着的，是什么呢？”
　　盛暖蓦然僵住。
　　他特么有病吗？她已经装瞎装傻了，他是生怕别人不知道他是异种吗？
　　长得大了不起？吃了那么多异种了不起吗？
　　好吧，的确了不起，她承认她怂了！
　　她轻吸了口气，继续装傻：“什么啊，对了傅司长，你怎么样，你没受伤吧？”
　　看看，我还在关心你，你特么不要太过分。
　　然而事实证明，异种就是异种，根本不会感动……腰上的触手缓缓往上爬，顶端直接到了她面前。
　　冰凉滑腻的触手点了点她下巴，盛暖瞬间僵住，然后她就发现，那见鬼的触手居然缓缓朝她衣领钻进去。
　　“够了！够了够了！”
　　盛暖忍无可忍终于气急败坏：“你到底想怎么样？”
　　傅落珩嗤笑了声，幽蓝色的触手缓缓收回：“不装了？”
　　盛暖满心无奈，只能求饶：“傅司长，我发誓我不会告诉任何人的，您没必要这么做。”
　　傅落珩哦了声：“我能相信你吗？”
　　盛暖毫不迟疑：“当然能！”
　　她努力给自己挣命：“您这么厉害，我得罪您没有任何好处，而且，您有办法隐瞒这么久，自然有自己的手段，我们地位悬殊，谁会相信我的话。”
　　盛暖神态谄媚：“且不说我绝不会出卖您，即便我去跟人说，又有谁会信我呢，您说是吧？”
　　傅落珩挑眉：“也是。”
　　盛暖连忙点头：“可不就是嘛。”
　　“好吧，那现在我们说说别的事，我刚好看看你是不是真的老实。”傅落珩淡声开口。
　　盛暖再度紧张：“什么事呀？”
　　傅落珩一字一顿：“你是怎么发现我的身份的？”
　　盛暖下意识就想瞎编，可对上他冷飕飕的眼神，她又立刻打消了这个念头。
　　沉默一瞬，她“老实”开口：“我觉醒出了一种特殊异能。”
　　傅落珩眯眼：“可以区分人类和异种的异能？”
　　盛暖悻悻点头：“可以让我发现异种，同时在一定程度内屏蔽自己的气息避免引起异种的注意。”
　　手串没了，她必须把“看不见我”的技能也给圆过去。
　　反正不是没有过特殊异能的存在，这个无法求证。
　　傅落珩若有所思：“那么，你是怎么区分出异种的？”
　　盛暖继续编：“气味，异种和人类不同，有特殊气味。”
　　“是吗？”
　　大异种好像忽然有了兴趣，缓步朝她走来，有些好奇：“那么，我是什么味道呢？”
　　臭味！
　　盛暖在心里骂骂咧咧，面上却依旧是一片乖巧谄媚：“傅司长的气味有点像大海，清凉、广阔……”
　　看到傅落珩眉头微蹙，盛暖立刻意识到马屁拍过了，瞬间话锋一转：“嗯，就是还有那么一点点血腥味。”
　　这下应该比较真实了吧？
　　对面，傅落珩哦了声，勾唇：“血腥味吗……不过，你倒是很香。”
　　说话间，不知何时，又一条触手出现在盛暖面前，傅落珩的声音看似平静到甚至有些温和，却又像毒蛇一般：“像是最美味的食物。”
　　盛暖勉强干笑：“呵呵，傅司长保护人类，肯定是站在人类这边的，您就别、别逗我了。”
　　幽蓝的触手在她额头点了点：“这可不一定，我全凭心情。”
　　傅落珩看着她，幽幽开口：“所以，以后乖一点别惹我生气，我也不想让你出现在我的餐桌上……”
　　盛暖勉强松了口气，连连保证：“一定、一定！”
　　终于，大异种放过了她，转身朝岸边走去：“走吧。”
　　盛暖长长吁了口气，站起来就要跟上，可刚一动，身体一软，噗通就摔倒在地上。
　　刚刚全身心的怕自己被吃掉，根本没有察觉到别的，如今松了心神，她才发现自己全身酸软无力……体温也高的不正常。
　　客服轻咳一声：“宿主，是药剂的副作用出现了。”
　　她为了逃命注射了七级的海妖系异能，现在药剂作用过去，副作用出现了。
　　前边，傅落珩回头看她：“怎么，吓得腿软了？”
　　盛暖晃了晃脑袋：“不是，那什么……”
　　还没找到借口，就听到傅落珩说：“那就是你在自己身上用的东西出问题了？”
　　他这都知道？
　　好吧，她之前在水里的样子也骗不过他。
　　或许是盛暖神情太明显，傅落珩转身走到她面前，居高临下：“所以我说，你生性就不老实。”
　　盛暖不敢说话，也没精力了，挣扎着想站起来，却又摔下去。
　　头顶，傅落珩啧了声，接着弯腰直接把她抱起来，盛暖顿时一愣，悻悻道：“那个，不敢劳烦傅司长。”
　　傅落珩看都没看她：“水里还有些异种，你确定要留下来？”
　　全部清理干净容易让人怀疑，留点事情给特勤司那些废物做做也不错。
　　听到还有异种，盛*美味大餐*暖立刻闭嘴不说话了。
　　毕竟抱着她的是一只她亲眼看到过他原形的异种，盛暖即便被抱着，也避免不了全身僵硬。
　　她一动也不敢动，安静闭着眼装死……可慢慢的，随着药剂副作用越来越猛烈，她开始有些意识不清。
　　全身都像在冒火，烫的要命……只有身侧好像凉凉的。
　　傅落珩本体是异种奥萨，体温原本就很低，怀里的人烧起来他第一时间就感觉到了。
　　那些东西不致命，所以他也没打算理会，可就在这时，他却发现，刚刚还全身僵硬在他怀里挺尸一般的少女，现在却闭着眼拼命往他怀里钻。
　　傅落珩蹙眉：“你做什么？”
　　盛暖迷迷糊糊睁开眼讨好道：“好热……你凉凉的，呵呵。”
　　她快热死了！
　　傅落珩嘴角微抽，把人往远了扯，那人却迷迷糊糊拽住他脖子不肯撒手。
　　他皱眉：“你想死吗？”
　　怀里的人明显神志不清，可怜又难受的看着他：“我快烧死了。”
　　她的体温的确已经高的极度不正常，傅落珩面无表情深吸了口气，下一瞬，一条冷冰冰的幽蓝色触手出现，卷到盛暖腰身上。
　　凉丝丝软绵绵的触感十分舒适，盛暖睁开眼，看着眼前一截触手末梢，懵懵伸手，抱住。
　　傅落珩顿时一僵，正想开口，就看到她不容分说抱着触手的末梢，整张脸和额头都贴了上去……

第1063章 怪物的新娘 020

　　盛暖压根不知道自己抱着的是她十几分钟前还避之不及的怪物触手。
　　她全身滚烫烧的要冒烟，只觉得怀里的东西冰凉弹软，像果冻一样。
　　果冻……凉凉的，甜甜的……
　　傅落珩原本就已经身处忍耐边缘。
　　他从未想过，有朝一日，会被人类抱着触手降温……可下一瞬，几不可察的刺痛和异样的触感传来，他整个人瞬间僵住，因为极致的惊愕甚至有些茫然。
　　低头不敢置信的看着那个抱着他触手末梢一口咬上去的女人，傅落珩声音都僵了：“你在做什么？”
　　那女人猛地吸了一大口，然后冲他笑的谄媚：“果冻真好喝，凉丝丝的。”
　　还甜甜的，唔，好像还有点咸。
　　幽蓝色的液体顺着她嘴角流到脖子上，傅落珩整个都麻了。
　　半分钟前他还觉得被一个人类抱着他的触手降温已经足够梦幻，如今，那人却抱着他的触手，喝的啧啧作响。
　　从来都是他吃旁人，这还是第一次被人当成食物！
　　可这人明显已经神志不清……傅落珩喉结剧烈滚动了下，深呼吸，下一瞬，又是两条触手爬上来，将盛暖两条腿也卷住。
　　全身都被冰凉的触手覆盖，她停下咕嘟咕嘟吞咽的动作，有些高兴地说：“舒服多了。”
　　说话间，下意识动了动腿，膝盖在触手上蹭过。
　　傅落珩瞳仁深处闪过一抹幽蓝，闭眼轻吐了口气：“你再继续喝下去，后果自负。”
　　异种身上能有什么好东西，她现在喝得起劲，回头还是自作自受。
　　或许是咽下去的液体起了作用，亦或是身上的冰凉触手让她好受许多，怀里的人安分下来，安静靠到他胸口昏睡过去。
　　傅落珩视线从那纤细白皙的脖颈扫过，舌尖低过犬齿。
　　刚刚在水域里吞食了那么多异种，如今却又饿了……这不知死活的东西！
　　等到盛暖再次恢复意识的时候，已经回到了盛家自己的房间，睁开眼，旁边就是眼圈通红的乔亚兰。
　　医生已经检查过，告诉她她女儿没受什么伤，只是落水后惊吓过度所以才会昏睡。
　　乔亚兰一直不放心，守在床边直到看到女儿清醒过来，这才勉强安下心来。
　　醒来后喝了几口水盛暖接着睡觉，翻了个身，这才发现，本该遗失在探测船上的手串，居然再度出现在她手腕上。
　　客服解释：“是傅落珩给你捡回来的。”
　　盛暖含糊哦了声闭上眼继续睡觉。
　　乔亚兰给女儿掖了掖被子，这才起身离开。
　　走到门口，她叮嘱铃铛：“晚上机灵点，别睡太沉，多看看小姐。”
　　铃铛连声应是。
　　半夜，盛暖再次醒来的时候是被冻醒的。
　　全身上下像是要结冰了一般，缩在被子里都在瑟瑟发抖，她摸了摸自己额头，也是一片冰冰凉。
　　强撑着爬起来，她喊了声铃铛，没有反应。
　　房门外，小白看着睡在沙发上半张着嘴，口水流了一大片呼噜呼噜的铃铛，顿了顿，自己从小窝里跳出来朝房门口走去。
　　盛暖是知道铃铛有多能睡，睡着后雷打不动，她认命叹了口气，穿上拖鞋进了浴室。
　　打开花洒后，热水很快出来，水雾蒸腾，她站到热水下，这才觉得稍微好了点。
　　抹掉脸上的水渍，手指不经意滑过脖颈，她顿时一愣。
　　滑腻腻的，什么东西？
　　她搓了搓，热水一冲，那种滑腻腻的感觉才被冲掉……
　　皱眉低头，水雾中，她看到自己身上有不少微微反光的痕迹，像是什么黏液干涸后见了水的滑腻，好像还隐约泛蓝。
　　脚踝，膝盖……甚至大腿内侧都有……
　　也是这一瞬，电光火石间，她猛地想起什么，整个人瞬间僵在那里。
　　那时因为药剂副作用她烧的意识不清，然后、然后抱着冰凉软软的东西……那是傅落珩的触手？
　　这些痕迹就是他触手留下的。
　　等等，不光抱着，她还……
　　不甚清晰的记忆冲进脑海，盛暖面色一变，下一瞬，弯腰直接：“呕……”
　　一整天什么都没吃，接连几声干呕让她眼泪都冒出来了。
　　她一只手扶着墙嗷嗷呕，一边满眼泪花满心脏话。
　　这特么都是什么事，她吃了什么东西！
　　傅落珩是变态吗？不会拉开她吗，那触手……呕……
　　半晌，盛暖穿着浴袍从洗手间出来，整个人都快虚脱了，胃里还隐约在抽搐。
　　客服有些不解：“宿主，你怎么了？”
　　奥萨的血液会导致中毒失温，但并不会导致呕吐啊。
　　盛暖满心麻木：“你要是抱着那玩意儿啃了半天，你不膈应？”
　　客服：……
　　无法理解，没什么啊，血液而已。
　　盛暖纯粹是觉得自己抱着滑腻腻凉飕飕的触手啃的过程太呕心。
　　尤其是想到那只巨大到几乎铺满整个水域的蓝色八爪鱼是怎么撕碎整片区域的异种再吞下去，而她则是啃了他用来撕碎异种的触手，整个人都要麻了。
　　这时，门口传来轻微的响动，伴随着喵呜一声。
　　是小白。
　　盛暖走过去打开门，就看到白猫灵巧的钻进来，仰头看着她，满眼担忧：“喵呜。”
　　“我没事。”
　　她有气无力开口，转身回到床边坐下来。
　　热水澡带来的温度很快消散，刺骨的寒冷袭来，盛暖把睡袍往紧收了些，问客服：“这也是药剂副作用？”
　　冰火两重天？
　　客服连忙解释：“不是，这是因为你喝了奥萨的血液，奥萨是极寒的生物，所以才会这样。”
　　正说着，就见盛暖又要呕，它连忙停下来。
　　这时，旁边白影闪过，小白变成少年模样，满眼担忧蹲到盛暖面前：“小姐，你怎么样？”
　　盛暖摇了摇头：“我没事。”
　　话音未落，就见少年白皙修长的手指极小心触到她指尖：“可是小姐，我闻到你身上有异种的味道……您中了异种的毒素。”
　　奥萨的毒素很难被检测出来，再加上傅落珩没想把盛暖怎么样，所以她体内的奥萨血液除了会让她寒冷之外不会有别的危害。
　　就连医生检测的时候都没有发现异样。
　　却没想到，小白居然察觉了。
　　盛暖嗯了声，整个人开始不自觉哆嗦。
　　“小姐很难受……”
　　少年小心翼翼握住她手指：“我可以清理掉小姐体内的异种毒素，这样，你就不会难受啦。”

第1064章 怪物的新娘 021

　　盛暖觉得自己整个人都像是坠入冰窟，她问客服：“这毒素要持续多久？”
　　客服调出数据：“根据宿主吞下去的奥萨血液来说，两天后就会恢复如初。”
　　两天？
　　盛暖整个都麻了。
　　客服再度开口：“宿主也可以去找傅落珩，奥萨可以清理掉自己的毒素的。”
　　盛暖几乎立刻就否决了这个方法。
　　那只大异种不可能不知道自己的毒素会造成什么后果，他没有理会就是根本不想管她，与其去找他，还不如相信眼前的小异种。
　　盛暖颤抖着问小白：“吸走毒素会对你造成什么伤害？”
　　小白一双眼看着她，软声说：“不会有什么伤害呀。”
　　盛暖点点头：“好，那麻烦你了。”
　　话音落下，就见少年眼底骤然涌出极致的亮光，下一瞬，他又像是想起什么，有些不安：“可是小姐，要吸走毒素，我需要……”
　　他的视线落在盛暖嘴唇上，眼神有些不安，却依旧纯净：“我怕小姐觉得冒犯。”
　　嘴对嘴？
　　盛暖哆嗦着又靠回沙发上，打了退堂鼓。
　　这有些奇怪……
　　这时，小白像是想到什么，再度开口：“我变回小猫的样子就好了，这样，小姐就不会觉得不自在了吧？”
　　小猫？
　　外形是小猫，但芯子还是人呀。
　　猫儿少年眨了眨眼：“人类不是经常会亲亲自己的小猫小狗，小姐，很快就好啦。”
　　说完，他身形一晃，直接变成了小白猫的模样，喵呜冲着盛暖叫了声。
　　盛暖觉得自己已经快要冻成冰块，而且，明天一早她的状况肯定会被发现，到时候又是好一番折腾。
　　更何况还要这么熬两天。
　　看着眼前的小白猫，心里的怪异感也打消大半……她轻吸了口气，哆哆嗦嗦嗯了声：“那你速度快点。”
　　对面，小猫青蓝色的瞳孔似乎收缩了下，软软叫了声“喵呜”。
　　毛茸茸的小猫跳到她怀里，缓缓仰头。
　　盛暖还是觉得有点怪异，干脆闭上眼告诉自己，就一下下而已。
　　下一瞬，小猫微凉的鼻子轻蹭了蹭她面颊，接着，她就感觉到凉凉的触感擦过她唇角……
　　顷刻间，身体里的寒意仿佛一瞬间消失的一干二净。
　　这么快？
　　盛暖蓦然睁开眼，也是这一瞬，眼前白光闪现……小猫倏地变成白衣白发的少年。
　　少年与她额头相抵，将她整个笼在沙发里，面色苍白，眼睫瞬间都结了霜，冰冷的呼吸落在她脸上。
　　“小姐……”
　　盛暖眼前是少年脖子上微微晃动着的银币，耳边，他的声音虚弱又充满不安：“对不起，毒素太强了，我不是故意变回来的。”
　　盛暖有些错愕：“你不是说对你没什么伤害？”
　　少年略退开些许，一双青蓝色的猫瞳不错眼的看着她：“只是有点冷，没关系的。”
　　他说：“只要小姐不会难受就好啦……”
　　盛暖有些无奈又有点后悔，她早该想到的。
　　他几次为了帮她连自己的命都不当回事，又怎么会怕什么伤害。
　　是她刚冻傻了！
　　伸手想将少年扶起，可就在这时，唇上忽然传来冰凉的触感……盛暖蓦然一僵，然后就看到，猫耳少年青蓝色的瞳仁都因为毒素而有些泛白，此刻，充满迷恋的看着她。
　　不知是因为寒冷还是不安，他整个人都在颤抖着，冰凉的唇瓣小心翼翼蹭到她唇角，不住呢喃的声音都在发颤：“小姐……”
　　盛暖推开他的动作在看到少年眼底的湿气和那股浓郁的绝望时出现了一瞬间的怔忪，也是这一瞬，少年偏头闭眼真正吻上来。
　　修长苍白的手指握着她肩膀，冰凉的嘴唇碾上来的一瞬，少年仿佛自己都被吓到了，怔怔看着她，然后蓦然惊醒。
　　不等盛暖推开他，他自己蓦然向后退开从沙发跌坐到地上。
　　“小姐……”
　　他挂着寒霜的眼睫剧烈颤抖着：“对不起，我、我……”
　　盛暖站起来：“你……”
　　可她刚说出一个字，少年就蓦然一震，本就苍白的脸上顷刻间变成雪色。
　　一眨眼，他变回小猫倏地逃离，压根不给盛暖说话的机会。
　　等到盛暖有些懵逼的走出去，外边已经看不到小猫的身影，旁边沙发上，铃铛还在张着嘴流着哈喇子呼呼大睡。
　　盛暖原以为小白是有些意识不清的情况下失控后受惊了，冷静下来就会自己出来，结果，等到第二天下午，都再没见小白影子。
　　铃铛也有些疑惑：“怎么今天一天都不见小白？”
　　盛暖叹了口气：“我去找吧。”
　　她是在杂物间下边的木箱里把几乎已经冻僵的小白猫找出来的。
　　被她抱着往回，小白睁开眼，小心翼翼喵呜了声。
　　盛暖把他带回自己旁边那个房间，直接扔进满是热水的浴缸里，小白入水瞬间变成人形，湿漉漉可怜无比的看着她：“小姐……”
　　盛暖无语：“你躲那里做什么？”
　　“我怕小姐要赶我走。”
　　少年一双猫耳向后几乎要贴在脑袋上，湿漉漉的头发，就连眼睫都挂着水珠，趴在浴缸边缘满眼哀求：“小姐，求您不要赶我走，好不好？”
　　他哑声颤抖着说：“我真的知道错了，我、我昨晚……”
　　“好了，没人要赶你走。”
　　盛暖是想着给他取暖才把他扔进热水里，可现在，看着少年白衣白裤都湿漉漉贴在身上，穿了跟没穿也没太大区别，还一副可怜吧唧谁都能欺负的样子，顿时又有些无奈。
　　不好再继续看，她站起来：“你泡泡热水会好很多，别瞎折腾自己了。”
　　对面，听到自己不会被赶走，整整笼罩了一天一夜的绝望和不安瞬间被冲散，少年眼巴巴看着盛暖：“小姐，你真好。”
　　黑色的绳子下，银币紧贴在少年锁骨凹陷处反射着水光，盛暖收回视线转身出去。
　　吃完下午饭，祁川来了。
　　“昨天送你回来后又去出任务，刚回来。”
　　他温声说：“担心身上血腥气太重，就先回去洗了个澡再过来……你现在觉得怎么样？”
　　“我没事，好多了。”
　　盛暖把祁川带来的花插进花瓶里，转身，差点撞到祁川身上。
　　素来冷硬威严的男人语调格外温和：“我们是不是还没有单独出去约会过？”
　　盛暖微怔，随即笑了：“怎么？”
　　祁川温声开口：“说好的要多相处增进对彼此的了解，我一直都太忙了，抱歉。”
　　他拿出两张票：“听说你喜欢看话剧，明天有一场很出名的剧要演出，我们一起去看看？”
　　盛暖想了想，然后点头：“好。”
　　祁川素来冰冷威严的脸上多了些许笑意：“那我明天来接你。”
　　约定好时间，盛暖把祁川送到花园门廊处，祁川不肯她再往外边去：“不用送了，你回去好好休息，晚上早点睡。”
　　要是让旁人看到，一贯寡言冷漠的祁处居然会这么温声缓语的说话，怕是要吃惊不已。
　　盛暖没有跟他客气，停在门廊处，等到祁川绕过后院外的长廊往外走去，自己转身往回。
　　然而，没走出几步，客服忽然开口：“宿主，小白要袭击祁川……”
　　盛暖猛地一愣：“袭击祁川？”
　　他和祁川有什么过节吗？他怎么可能是祁川的对手！
　　客服接着说：“根据数据分析，他的袭击可以被划分为自杀式袭击。”
　　盛暖先是错愕，接着忽然就想到了什么：小白的寄生异能。
　　谁将他杀死或者吞噬，他就会寄生到对方身上占据对方的身体……所以，小白想要寄生祁川？

第1065章 怪物的新娘 022

　　小白不可能是祁川的对手，盛暖觉得祁川不会也不会对她的宠物下杀手，但保险起见还是连忙朝外边走去。
　　刚走出门廊，就看到祁川从对面走来，手里拎着小白后颈。
　　小白在他手里拼命挣扎着，一双猫眼变成了竖瞳，竟是十分凶恶的模样……可下一瞬，看到盛暖，它猛地一僵，然后瞬间偃旗息鼓瑟缩着缩成一团。
　　奥萨毒素的影响还没过去，小白自己本身状态就很差，又被祁川伤到，整只猫看起来都萎靡的可怜。
　　“祁处。”
　　盛暖上前：“你……没事吧？”
　　“没事。”
　　祁川把手里的猫递过来：“这畜生刚刚像是发疯了，莫名其妙攻击我，暖暖，我觉得你还是不要养它了，如果喜欢，改天我重新送你一只温顺的。”
　　盛暖接过小白无奈道歉：“真是不好意思，祁处，它这两天有些不舒服，我会好好教训的。”
　　祁川看了眼她怀里的猫，终是没再说什么。
　　他还记得，上次义诊时遭遇异种袭击，就是这只猫拼死保护盛暖……虽然凶恶了些，但也算忠心。
　　盛暖这次直接把祁川送到了大门口，等到祁川离开，她带着小白回到后院房里。
　　到了小客厅，她把小白放下来，自己站在那里，居高临下：“为什么这么做？”
　　小白变成人形，看到她冰冷的面色，下一瞬，直接噗通一声跪下来。
　　盛暖惊了一跳，下意识想把他扶起，却又生生忍住，冷着脸催他：“说话！”
　　然而，素来温顺听话的小白只是低头跪在那里，低垂着眼，隐隐颤抖着，却始终不肯出声。
　　盛暖气笑了：“你以为你不开口我就不知道？”
　　她一字一顿：“你想让祁川错手杀你，然后寄生在他身上，是吗？”
　　话音落下，小白倏地抬眼……青蓝色的猫瞳里满是慌乱，直接膝行上前想要靠近她：“小姐，我错了。”
　　因为吸走奥萨的毒素，少年面色本就苍白无比，如今满眼慌乱湿气，显得更是可怜至极，可盛暖没有被迷惑。
　　她觉得小白的性格有些不对劲。
　　在她面前就像是面团一样，她怎么揉捏怎么来，可在某些时候，他又表现出极强的攻击性……不只是攻击性，准确来说，有些疯。
　　脚下，小白还在颤声认错：“小姐，我知道错了，我再也不敢了。”
　　他下午之前刚刚认过错，如今又是那副可怜到极致的模样：“小姐，我再也不敢了……”
　　盛暖轻吸了口气：“你上次也是这么说的。”
　　她一字一顿：“就是你撕碎那只小章鱼的时候……你还记得吧？”
　　客服告诉她，小白是因为看到祁川和她站的很近，听到他们要去约会然后才忽然暴走发疯。
　　就像上次看到傅落珩送来的小章鱼，以为她有了新的小章鱼宠物时那样。
　　它不管那小章鱼是不是无辜，也不管自己想要寄生祁川的行为对不对，甚至没有任何犹豫的，就直接那么做了。
　　他的脑袋里除了她以外，还有别的任何东西，有自己的思维吗？
　　脚下，听到盛暖提到被他撕碎的小章鱼，小白蓦然一僵，抿唇看着她，慌乱，却不敢再开口。
　　盛暖转身往自己房间走去，身后，小白还想追上来，却被怦然关闭的房门挡在外边。
　　“小姐……”少年低声央求。
　　盛暖没理。
　　她有些头大，不知道该怎么处理这种情况。
　　在小白还没意识到自己的寄生异能时几次为她而死，一副死心塌地把自己当成宠物的模样。
　　他可以一边在她面前做最温顺乖巧的宠物，一边又想用自己的寄生异能去袭击和他无冤无仇的祁川。
　　小白现在给她的感觉就好像，他完全是在为她活着……就像完全没有自我意识、行为准则，甚至是非观念。
　　这种状况让她莫名觉得有些心理负担，可是，把他送走的话……要么送给人当宠物，要么就是送去异化异种管理所。
　　无论哪种，都不会有人把他当人对待，可小白实质上，的确是个人类啊。
　　头大！
　　盛暖有些心烦的打开电视，电视里正在播放新闻。
　　新闻里，美女主持神情凝重呼吁民众晚上少出门，因为最近中心城区发生了好几起人员失踪案件，初步怀疑是隐匿异种作案。
　　又是异种！
　　盛暖满心烦躁直接关了电视……
　　第二天一大早，盛暖前往医药所上班。
　　刚到实验室她就被一行同事围住了。
　　前两天南湖异种袭击事件大家都已经知道了，也知道了盛暖被当成人质交换救回了那些被抓住的研究人员。
　　最终，那些研究人员都安然无恙，盛暖身为军备司司长千金却甘愿以身犯险的事已经传开，所有人都交口称赞。
　　听着同事七嘴八舌的关心和夸赞，盛暖脸上笑意有些勉强。
　　心甘情愿？
　　她倒也没那么伟大，当时完全是被傅落珩那只大异种逼得没办法了……
　　一旁，看着盛暖被众星捧月一般，傅落灵冷嗤了声：“要不是我大哥，你能不能活着回来都还不知道呢。”
　　盛暖皮笑肉不笑：“是啊，真的要感谢傅司长，如果不是他，我肯定就危险了。”
　　傅落灵抬了抬下巴：“你知道就好！”
　　盛暖无声咋舌。
　　她是知道，就是这位大小姐自己可能还不知道，她那位别人口中强大又神秘的哥哥是什么东西吧？
　　啧！
　　十一点，盛暖和几个同事从实验室出来一起前往前边会议室，今天会来试药的人。
　　他们组最近新研发出来基因药剂，旨在改善普通人的基因，在一定程度上能催化觉醒。
　　药剂还不成熟，成功率不高，但副作用也很低，已经在小白鼠和不少动物身上做了实验，接着就是在人类身上试药了。
　　医药所经常会招募试药的人，来试药的全都是出身不好的平民，贫民都很少有机会，因为贫民区的人生活状况太差，体质太差，很难通过试药遴选。
　　就在盛暖走到会议室门口的时候，客服提醒：“宿主，叶岚也在里面。”
　　盛暖微顿，随即就从原剧情中找出相关数据。
　　在原剧情中，叶岚就是因为试药而觉醒，改变了自己的命运。
　　没想到竟然恰好在她们这组……

第1066章 怪物的新娘 023

　　片刻后，盛暖和几个同事跟着组长黄莹一起进入会议室……
　　会议室内，叶岚和身边的孙淼满心不安。
　　她奶奶又生病了，这段时间她没找到工作，实在想不到办法了，走投无路才会来试药。
　　孙淼也是快活不下去了，才跟她一起来。
　　等会议室门打开，两人慌忙站起来，等看到来人，叶岚先是一愣，然后眼睛就亮了：“盛小姐，是您。”
　　她连忙抓住孙淼的胳膊：“淼淼，是盛小姐，就是她那天在酒店救了我们的性命。”
　　孙淼怯怯抬眼，看着对面一水的白大褂，满眼忐忑不安，连忙又低下头去。
　　盛暖对叶岚点点头没有多说什么，叶岚自己也意识到场合不对，悻悻闭嘴不再说话。
　　黄莹看了眼盛暖：“暖暖，这两个人你认识？”
　　盛暖神情很淡：“一面之缘而已。”
　　黄莹嗯了声，然后看向另一侧的傅落灵：“灵儿，你这边负责实验过程，这两个人你看怎么样？”
　　傅落灵瞥了眼叶岚，然后嗤笑了声：“那个看着还行，这个……太不稳重了，算了吧，一个人也够了。”
　　她说的算了吧，指的是叶岚。
　　傅落灵跟盛暖不对付，刚看到叶岚对盛暖满眼热情敬慕的样子，立刻就讨厌上了。
　　可原剧情中，傅落灵并没把叶岚踢出去。
　　一个人两个人都可以，黄莹这几天有意安抚傅落灵，正想点头，旁边，盛暖忽然开口：“两个都不错，多个人也多份数据，要不都留下吧组长。”
　　黄莹还没说话，傅落灵顿时冷了脸：“盛暖，你是在故意跟我作对吗？”
　　盛暖笑了：“难道不是傅小姐见她认识我，所以才故意针对？”
　　傅落灵顿时一噎。
　　黄莹有些头疼的按了按眉心：“好了好了，你们两个别吵，既然都是药品部门选来的就都留下吧，唉！”
　　说完，黄莹唉声叹气转身逃一般离开，再不肯做一分钟的夹心饼干。
　　确认没有因为自己影响叶岚的人生轨迹，盛暖也没再逗留，直接转身离开。
　　其余同事面面相觑，互相使眼色紧跟着走出会议室，傅落灵走在最后，看着盛暖的背影颇有些咬牙切齿。
　　她绝对跟盛暖八字犯冲！
　　很快就有工作人员进来，带叶岚和孙淼去做实验前的最后体检。
　　两人往前走去，叶岚轻声吁了口气：“盛小姐又帮了我一次，要不是她，我就拿不到这次试药的钱了。”
　　她满眼赞叹：“怎么会有盛小姐这么好的人。”
　　旁边，孙淼抿唇小声说：“可她刚刚看都没看我们一眼，明显不想和我们有任何牵连。”
　　叶岚眨眼：“她是千金小姐，当然不用跟我们客套呀。”
　　孙淼嗯了声，语调低落：“大家都是人，为什么她们可以那么光鲜高高在上，我们却要像动物一样，充当她们的试验品。”
　　叶岚想了想，犹豫着开口：“因为我们要赚她们的钱，淼淼，你不是也很需要这笔钱吗？”
　　孙淼抿唇嗯了声，没再说话……
　　盛暖没有过多关注叶岚那边，也没想跟她有太多交集，下班后，刚走出医药所，就看到一辆黑色越野停在路边，钢铁巨兽一般。
　　祁川难得没有穿制服，而是一套黑色风衣，看起来英俊不凡。
　　盛暖走过去，祁川给她打开车门……
　　很快，两人就到了中心剧院，上一场话剧刚结束，剧院里人很多。
　　祁川护在盛暖身侧将她和人流隔开，旁边的人焦急往前拥去：“快点快点，快点过去也许还能看到关秋。”
　　“啊啊啊，关秋关秋，快点快点别挡路。”
　　盛暖往旁边让开，看着那些激动不已的男女，立刻就想起了在她的世界那些追星的粉丝。
　　原来，无论在什么世界，某些东西总是极其相似的。
　　“看什么？”祁川有些好奇。
　　盛暖收回视线笑着摇摇头：“没事。”
　　祁川没再多问，而是带着她绕过人群从贵宾通道走进去：“距离开场还有些时间，可以先休息一会儿。”
　　祁川定的是贵宾包间，安静的包房环境雅致只有他们两人，房门对面是一整面玻璃墙，恰好能看到外边的话剧舞台。
　　可以看到话剧，又不担心会被人打扰，可谓是安排的十分用心了。
　　沙发旁边的茶几上摆着新鲜的果盘零食和饮品，盛暖坐下来，恰好将整个话剧舞台收入眼底。
　　可就在这时，客服忽然提醒：“宿主，这里有只异种，很厉害。”
　　盛暖一愣，然后就听到客服继续说：“就是那些人刚刚在疯狂追逐的话剧演员，关秋……”
　　同一时间，另一处奢华包厢里，刚结束一场表演的年轻男演员坐在沙发上。
　　他身上是简单的白色衬衣黑色西裤，可就是这样素净无比的衣服，愈发显得那张脸漂亮极了。
　　关秋出身贫民区，在餐厅打工的时候被星探发现，培训四年后，成为堡垒城中一名艺人。
　　或许是出身的缘故，他对人物情绪的把控十分有天赋，轻易就能与角色共情，演技十分出彩。
　　再加上几年好吃好喝将养，原本一脸菜色的清秀少年仿佛破茧成蝶一般露出他原本瑰丽的容貌。
　　在前年堡垒城的明星之夜，他当选成为堡垒城最受欢迎男艺人，一时间成为堡垒城民众争相追捧的明星。
　　不光在第七堡垒城，在联盟其余堡垒城他都很受欢迎。
　　此刻，关秋懒懒坐在沙发上，对面，衣着光鲜的年轻男人有些着迷的看着他，拘谨的将酒杯递过去。
　　“这是我从中心堡垒城带回来的葡萄酒，阿秋你尝尝看。”
　　关秋白皙的手指拈起酒杯晃了晃，然后抬眼勾唇：“郑先生，我知道你想做什么，不必这么委婉的。”
　　仰头将杯中红酒一饮而尽，一滴液体顺着他唇角滴落到白衬衣上，关秋垂眼，轻轻呀了声：“脏了。”
　　下一瞬，他抬手缓缓解开衬衣扣子……
　　对面，郑锋已经面红耳赤，磕磕巴巴：“我不、不是这个意思，我、我是真的喜欢阿秋你，我没想对你怎么样。”
　　“没想吗？”
　　关秋眨了眨眼：“可他们都是这么做的……”
　　郑锋顿时一愣，就在这时，他看到对面容貌绝美的年轻男子黑白分明的瞳仁深处泛起猩红。
　　关秋一边解开衬衣扣子，舔了舔唇角：“你真的不要嘛？”
　　他的眼底泛出猩红纹理，紧接着，对面原本局促不安的郑锋眼神顿时就变了。
　　呼吸变得粗重，看着关秋的眼神像是要将他吞吃入腹。
　　等到白色衬衣散落到地上，郑锋双眼发红像一头野兽般猛扑过去……

第1067章 怪物的新娘 024

　　关秋向后仰靠在沙发上任郑锋为所欲为，眼底一片冰冷狰狞。
　　呵，说什么喜欢，不都是这点事。
　　自从两年前，他被人敬了一杯酒后在一个奢华却密闭的房间里醒过来后，就明白了一切。
　　那些人表面在追捧他，其实却根本不把他当人。
　　为了玩儿的尽兴，他们威逼利诱甚至给他注射药物，他们用他唯一的妹妹威胁他。
　　“别想着自尽……否则，我们也不介意去将你家里的小妹接来替你抚养。对了，她今年11岁吧，靠你上了贵族学校，啧……以后肯定能嫁个好人家呢……”
　　就这样，关秋放弃了一切，做人的尊严、活着的希望……所有的一切都毁掉了。
　　他表面上是光鲜的艺人，实际上，却连只狗都不如。
　　直到后来，他和妹妹一起时，遭遇异种袭击。
　　妹妹死了。
　　那一瞬，他居然没有太多的悲伤，甚至有些庆幸。
　　死了好，死了比活着好，再也不用担心有朝一日会生不如死！
　　他以为自己也会死去，却不想，再次睁开眼，他却变了……
　　只要他愿意，他可以释放出无法被轻易察觉的毒素，让人不知不觉被他，然后通过某种难以启齿的方法将对方吸干、继而任他吞噬。
　　第一次吃人的时候他根本无法控制自己，可当那个男人僵硬抽搐着只剩下一副外壳，继而被他吞噬后，那种满足感竟是无法言表……
　　再后来，他一个一个、一个一个吞掉了那些人。
　　被他吞掉，不会留下任何痕迹，没人知道那些人去了哪里。
　　可是杀光那些人后，他却无法停下来，因为他很饿……每过一段时间就很饿，饿的生不如死，像是五脏六腑都要抽成一团。
　　不过幸好，觊觎他的人很多，够吃了呢。
　　这个郑锋他以前见过，在他刚出道的时候，这个人看他的眼神无比炙热，如今，也终于忍不住了吗？
　　这些肮脏的家伙，都该死！
　　伸手轻轻抱住郑锋，感受着那人疯狂的气息，关秋眯眼露出享受的神情……快了，就快了。
　　等到这个男人最快乐的那一瞬到来，就会被他吸干，然后变成食物。
　　可就在这时，本该已经失去意识的男人却闷吼着停下。
　　郑锋全身都在颤抖，眼睛赤红，眼里却含着泪水：“对、对不起……”
　　“我不想这样，我不知道为什么，你、你杀了我！”
　　被毒素引诱失控，已经到了这种关头，可那男人却竟生生控制住自己，他紧紧抱着关秋颤抖着呜咽。
　　“对不起，我那天想救你的……可是我父亲把我关起来了，我们家得罪不起他们，我爬墙，被父亲打断了腿，又被他送出第七堡垒城。”
　　“我一直想要救你，是我太没用了，我拼命赚钱，赚了很多钱，我都给他们了，他们答应把你交给我……可他们骗了我。”
　　“对不起，是我来的太晚了……”
　　关秋的神情有一瞬间的僵滞，也是这一刻，他忽然想起了许多。
　　他刚被发掘参加艺人训练的时候，因为出身被针对，后来处境却忽然变好许多，他并不知道为什么，直到某天，他在领导办公室看到那个少年。
　　领导笑着打趣：“你不是一直托我关照他，怎么见了人却又不说话了？”
　　那个少年红着脸落荒而逃……如今，那张青涩的面孔却与眼前被情、欲折磨得发疯的男人逐渐重合。
　　关秋忽然有些慌，他不知道自己为什么慌，他想把人推开。
　　可这时，关秋这才想起来，他已经不是人了，他的身体也已经不是人类的身体。
　　郑锋被折磨的生不如死，却竟又生生忍耐着没有再动，只是不住喘气：“阿秋，阿秋……以后我会保护你的，我会对你好，我带你走，我们离开这里。”
　　男人修长有力的手用力捏着关秋的肩膀，不错眼的看着他：“阿秋，好不好？以后就只有我们两个，好不好？”
　　关秋忽然哭了，他说：“晚了……郑锋，晚了。”
　　他的身体本质已经是异种，如今释放毒素后已经饥饿难忍，不受他自己控制，身体自己动了。
　　郑锋瞬间溃不成军，也是这一瞬，他却看到关秋眼泪大颗大颗落下来。
　　“别哭，阿秋，别哭。”
　　郑锋喘着气想给他擦眼泪，却听到关秋忽然说：“你会死的。”
　　“那些人都是我杀的，你会和他们一样死在我身上……”
　　郑锋顿时一愣，电光火石间，忽然就猜到了什么。
　　看着满眼破碎的关秋，郑锋伸手抱住他：“如果是这样，那么，我可以亲你吗？”
　　他说：“在临死前，亲你，可以吗？”
　　关秋哭着摇头：“不要，太脏了、太脏了……”
　　可话音未落，就被用力吻住。
　　那男人明明已经意识到什么，却依旧亲吻着他颤声说：“没关系，阿秋，没关系的……吃了我，吃了我你就快点逃吧，阿秋，逃得远远地，别被人找到……”
　　外边，新一场话剧正式开演。
　　伴随着悦耳的背景音乐声，演员登场，声情并茂。
　　同一时间，奢华包厢内，漂亮绝美的艺人头顶裂开，像是一朵巨大的花朵……花瓣蠕动着，花芯处是一圈利齿，里面探出的吸盘正将一具身体拖进血盆大口中。
　　等到将一整具尸体吞进肚子里，花瓣闭合，丑陋可怖的异种变回漂亮精致的艺人。
　　关秋后退跌坐在沙发上，怔怔抚着微微隆起的腹部。
　　那是吃饱了的感觉……他刚刚，眼睁睁看着自己吞食了那个唯一想要对他好的人。
　　耳边还是郑锋气息凌乱的叮嘱，让他逃，让他吃饱后快点逃。
　　可是，逃去哪里呢？
　　这样活着，又有什么意义？
　　为什么……为什么是这样。

第1068章 怪物的新娘 025

　　这一瞬，关秋想起了很多被他吃掉的人，起初是那些欺辱他的恶棍，后来，当他因为饥饿感失控后，就开始主动狩猎。
　　酒吧、夜店，甚至午夜街头，全都是他的猎场。
　　他吃了很多人，也越来越无法控制……直到今天，亲眼目睹自己吃掉了那个会红着脸看他，想带他离开的人。
　　命运真是可笑啊……如果他没有走出贫民区就好了。
　　如果，没有生在这个世上就好了……
　　剧院乱起来的第一时间盛暖就知道了，客服告诉她，那个叫关秋的演员变成的异种彻底失去理智暴走了。
　　外边的尖叫声传来，祁川第一时间反应过来，拉起她快步往外走去。
　　也是这时，尖锐的警报声响起。
　　祁川拉着盛暖迅速走出包厢往应急通道跑去，可人群太乱，很快就有人摔倒发生踩踏。
　　“不要拥挤，不要拥挤！”
　　祁川声音很大，然而根本没用……就在这时，哗啦一阵破碎声响起，接着，一道巨大的黑影从后边包厢里撞出来，直直朝人群攻来。
　　也是这时，盛暖才看到这次异种的模样。
　　外边的宣传海报上，关秋分明是个精致俊美的年轻艺人，如今出现在她眼前的，却是个无比丑陋可怖的怪物。
　　它的下半身像是粗壮的树根，可根须却是一条条猩红的管状物，狰狞扭动着不断跌落在地上然后变成小一号的异种冲进人群。
　　一部分脱落，就会再度生长出新的。
　　往上，长长的吸盘遍布全身，最顶端是一朵红肉组成的巨大花朵，花芯的血盆大口中，利齿不断蠕动着。
　　盛暖看得一阵恶寒，连忙收回视线往前狂奔。
　　然而，人群太过密集，电梯搭载不及，安全通道也被堵死，到处都是摔倒的惊呼和惨叫声。
　　不等异种动手，这些人就先不知要被踩死多少。
　　人群中还有不少小孩，盛暖四下看了眼，然后急声跟祁川说：“我先把它引到包厢里避开人群，然后你动手。”
　　祁川的异能杀伤力大，这么密集的人群里动手会误伤周围的人。
　　祁川瞬间就明白她的意图，毫不迟疑点头：“好。”
　　盛暖抬手划破手心……下一瞬，异种头顶巨大的花朵嗤的朝她扭过来，数道吸盘急速刺来。
　　盛暖飞奔进旁边的包间内，那只异种直接追进包厢。
　　计谋奏效，盛暖疾退到玻璃墙边：“祁川，动手！”
　　祁川手中，三棱刺泛着冷光挥出，可就在这一瞬，一对母子慌乱之下没有看清，被地上的小型异种追着冲进包厢里，恰好挡在祁川的三棱刺前，眼见就要被腰斩。
　　祁川面色一变，拼力收手。
　　一道冷光斜着破开天花板，堪堪避开那对母子，可也是耽误的这一瞬，盛暖被四周密密麻麻的吸盘包围。
　　她毫不迟疑给自己注射了一支药剂，接着，转身曲肘轰然撞开玻璃幕墙，径直跳了出去……
　　祁川是在玻璃幕墙破碎看到盛暖直接跳下去的一瞬意识过来的：他为了避开一对母子错失了杀死异种的机会，将引开异种的盛暖置于险境。
　　面色骤然变得僵硬，眼见异种追着盛暖从幕墙涌出去，祁川立刻飞身追去，可跃出幕墙落到剧场舞台上，他才发现，盛暖和异种都不在这里。
　　剧场里只剩下混乱惊叫的人群在拥挤踩踏中逃离……
　　盛暖跃出幕墙的一瞬并没有直接落到下方的剧场，因为下面人太多了，如果异种追着她落入人群中，她将异种引开的举动将毫无意义。
　　因此，她顺着玻璃幕墙直接往上爬。
　　药剂激发出的蜘蛛系异能让她像蜘蛛侠一样可以手脚并用牢牢吸附在光滑的玻璃幕墙上。
　　身后，异种也利用身上几十只吸盘吸附着玻璃表面紧跟在她后边。
　　蜘蛛系异能灵活有余但攻击力不够强，盛暖没想着硬钢，目的是拖延时间等待救援。
　　她闪电般沿着圆弧状玻璃幕墙一直爬到顶端，异种紧跟着她越来越近……从穹顶窗口钻出去，盛暖直接落到天台上，然后就朝对面的天台出口冲去。
　　然而，刚冲出一小半，噗噗几声响，身后异种吸盘直刺过来。
　　无论什么异种，越是吞噬的人越多就越是强大，这个关秋不知道已经吃了多少人，全身上下具是狰狞血气，彻底失控后更是只剩下毁灭一切的念头，根本不容她逃离。
　　要不是盛暖自己就有些本事，又有蜘蛛系异能的加持，她怕是顷刻间就要被那些吸盘逼入绝境。
　　可饶是如此，她也应对的十分吃力。
　　而就在这时，她看到，那异种身下猩红的管状物一条接一条脱离本体，散落到地上后蠕动着开始变成一只只小型异种。
　　顶端生出肉芽花瓣，利齿黑洞里探出一条接一条吸盘……
　　本就是力量不对等的单挑瞬间变成了群殴，盛暖骂了句脏话，后悔没多带两支药剂出来。
　　原以为跟在祁川身边至少安全能有保障的……
　　就在盛暖被一只大的和一群小的异种逼得退无可退之际，客服忽然出声：“宿主，小白来了。”
　　盛暖猛地一愣：“他怎么在这里？”
　　客服无奈解释：“他一直偷偷跟在你和祁川后边躲在暗处。”
　　盛暖彻底无语……下一瞬，一道白光闪过，狂化后巨大的白猫出现在她面前，直直挡在她和异种中间。
　　周围的小型异种密密麻麻朝小白扑去，触碰到小白的爪子，就被直接扯成一地肉块。
　　那些肉块蠕动着，恶心又可怖。
　　然而，不等盛暖松口气，她忽然发现，对面的异种在继续变化……数条吸盘顶端开始突变成花朵形状，越来越大。
　　短短片刻，刚刚不过汽车大小的异种就变成了房子一般，盘踞在天台上，几乎占据了一半空间。
　　半空飞舞的吸盘也越发密集凌厉，盛暖咬牙冲到旁边高高跃起，一把就将信号器上一根铁钎拽下来，也不管自己手心血流如注，折回去护住小白后背。
　　袭向小白后背的吸盘尽数被她用铁钎刺穿，可即便被刺穿，那些吸盘依旧狰狞扭动着试图继续攻击他们。
　　短短片刻，她和小白就被笼罩到密密麻麻的吸盘中间……那些吸盘反挥舞着像是密不透风的树林，但凡接触到盛暖或小白，便要生生撕下一块皮肉来。
　　受伤最多的是小白，在发现他们已经被围住后，小白直接将盛暖藏在了自己身下。
　　巨大的白猫拼力与异种厮杀，一边还想牢牢护住身下的人类。
　　盛暖眼见小白身上的伤口越来越多，心急如焚却始终无法脱身。
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，再坚持一会儿，傅落珩快到了……”

第1069章 怪物的新娘 026

　　就在盛暖和小白被狂化后的异种逼入绝境的时候，傅落珩率先冲进话剧院。
　　整个话剧院里到处都是异种气息，顶楼尤为浓郁，他原本想要直奔顶楼，却听到特勤司下属提及一名诱饵系被围在二楼包间里。
　　傅落珩知道，盛暖今天和祁川在这个地方约会。
　　她倒是会挑人，想找个人充当贴身保镖……可惜祁川却不是那种只守护一人的风格。
　　活该！
　　傅落珩循着诱饵系的气息身形如电掠进那个包间，入眼便是密密麻麻猩红色管状异种，角落柜子里传来惊恐的啜泣声。
　　他蹙眉伸手、握拳……只简单至极的一个动作，可就在他握拳的一瞬，整个包间里的异种齐齐变成四处飞溅的猩红血浆，四处飞溅。
　　傅落珩身上却是没沾半点，他隔空挥开柜子门将人扯进怀里，可下一瞬，神情一顿，皱眉：“你谁？”
　　孙淼怔怔看着将她抱在怀里天神般的男人，脑中一片空白：“我……”
　　她下意识想攥紧男人衣襟，可倏然间身上一轻，她就被直接扔到地上。
　　那人闪身消失不见，孙淼看着包间里厚厚一层血浆，面色一片惨白。
　　傅落珩面色冰冷，冲出包间没有去坐电梯，而是直接沿着包间外的玻璃幕墙飞身而上。
　　他就像丝毫不受重力影响，伸手按在玻璃幕墙上，猛地就向上纵出几丈远……
　　同一时间，盛暖被数道吸盘按到地上。
　　她神情微变：“小白……”
　　一分钟前，原本正在和异种厮杀的小白在遍体鳞伤之际忽然结束狂化变回普通大小，然后将自己送进了异种口中。
　　盛暖眼睁睁看着小白猫被吞噬，一颗心急速下沉，下一瞬，刚刚还杀气腾腾的异种动作开始僵硬。
　　头顶的肉芽花朵蠕动着缓缓收拢，头颅逐渐变回人形。
　　盛暖对上他的视线，几乎立刻就认出来，这是小白。
　　这时，客服出声提醒：“宿主，傅落珩到了。”
　　几乎是与此同时，已经不再攻击她的异种忽然再度动了……数道吸盘将她缠住按在地上。
　　已经被小白寄生的异种缓缓朝她逼近……
　　“小白！”
　　盛暖不明白他想做什么，也是这一瞬，她看到了仿佛凭空出现的傅落珩。
　　傅落珩面无表情抬手，手里是一把墨蓝色特制手枪，瞄准了被小白寄生的异种头颅。
　　盛暖顿时一愣，可不等她反应上来，却见傅落珩微微皱眉，在开枪的一瞬，枪口微偏。
　　子弹从异种身上打过去，轰然一声……特制药剂就将异种小半边身体轰没了。
　　异种砰然摔倒在地痛苦挣扎着，吸盘蠕动着作势还要垂死挣扎，可傅落珩又是隔空伸手。
　　甚至没有触碰到异种的身体，异种就剧烈翻滚挣扎起来，明显痛苦至极且迅速萎顿下来。
　　而这一瞬，盛暖已经被傅落珩拽进怀里……
　　紧接着，数道身影飞身落下，具是身着特勤司制服。
　　祁川疾步上前：“暖暖……”
　　傅落珩不着痕迹挑眉，随即淡声开口：“她中了异种毒素，我先带她回去处理。”
　　说完，他又交代了句：“那只异种不要杀，留着等我回去处理。”
　　祁川还想说什么，可傅落珩已经抱着盛暖直接从顶楼天台跳了下去。
　　天台上只剩下几名特勤司人员，除了祁川，剩下的是行动二处的处长沐白和他的人。
　　沐白是城防司司长沐放的独子，本就出身优越，自身还是七级觉醒者，一向目中无人，从不把祁川放在眼里。
　　看到祁川有些失神的样子，沐白哼笑了声：“祁队，还不赶紧去追，盛家的乘龙快婿可不是这么好当的。”
　　他的语调充满嘲讽，明显是在讽刺祁川想要攀高枝往上爬。
　　祁川淡淡瞥了眼沐白，不发一语转身离开。
　　沐白啧了声，扭头看着地上奄奄一息的异种。
　　看到异种丑陋的身体上的人类头颅，认出“关秋”那张广为人知的面孔，沐白不屑啐了口。
　　“肮脏玩意儿……”
　　关秋所在的经纪公司其实是沐家的产业，那时，沐家生意出了点问题，资金周转不灵，要找那几个老家伙周转，却被他们拿捏。
　　后来，沐白就顺手把关秋送了出去。
　　没想到这个下贱东西还挺值钱，那几个老家伙玩儿的尽兴，终于愿意把他们家的资金亏空补上。
　　只是没想到，那么个肮脏低贱东西，居然也成了气候。
　　沐白啧了声，不紧不慢走到奄奄一息已经失去反抗能力的异种旁边，手中特制长刀居高临下点在异种脖颈。
　　一名下属忍不住开口：“处长，傅司长说要留着。”
　　话音未落，就见自家处长凉凉一眼看过来……那人顿时禁声。
　　沐白生的漂亮俊美，却因为从小被宠坏了，自带一股邪戾，他扯了扯嘴角，皮笑肉不笑：“我做的事，自然有我自己善后。”
　　一个肮脏异种，他想杀就杀了！
　　沐白勾唇挥刀，满脸邪恶从异种胸腹划过，竟是将它直接开膛破肚。
　　里流出人类残骸和刚刚被吞噬的白猫，沐白看得快意又恶心，啧了声，再度挥刀，直接将异种斩首。
　　头颅咕噜噜滚落在地，沐白意识的最后，是“关秋”脸上诡异莫测的笑容……
　　周围，行动二处的几个下属面面相觑却不敢出声。
　　沐白本身就是七级觉醒者，父亲又身居高位，在特勤司经常一副傅落珩老大他老二的架势。
　　傅司长不太理会一些小事，更是让他在很多时候无法无天。
　　此刻，看着沐白将傅司长交代要留下的异种虐杀，旁边几人都不敢开口，只是安静站在那里。
　　反正处长说了，他自己善后。
　　可过了片刻，发现自家处长一动不动安静站在那里，几名下属又有些茫然。
　　一人不解上前：“处长？”
　　话音落下，就见沐白眨了下眼，抬眼看过来。
　　那名下属有些紧张：“那我们现在怎么办，这异种的尸体……”
　　“沐白”的视线落到那一地狼藉上，又沉默片刻，等待自己彻底接收这具身体的记忆。
　　片刻后，他淡声开口：“让清理小组的人来处理吧。”
　　说话间，他走到那一片狼藉处，长靴踩在猩红血肉上，伸手，从白猫尸体的脖子上拽走了那枚银币……

第1070章 怪物的新娘 027

　　盛暖在小白寄生的异种被杀的第一时间就从客服那里知道了。
　　她怀疑傅落珩应该是发现了什么，所以才会在开枪击毙异种的一瞬改变主意，从击杀变成重伤，还交代下属把那只异种留下来。
　　当然，这只是怀疑，人物心理无从求证。
　　至于那个沐白被寄生……他本来就不是什么好人，如果不是他当初将关秋送给那些恶棍折磨凌辱，关秋后来也不会因为异种毒素变成吃人的异种，然后吃了那么多人。
　　同样的，要不是他自己要虐杀重伤的异种，也就不会被小白寄生。
　　纯属自作自受！
　　至于小白……盛暖心里总觉得有些异样，因为，小白刚刚的行为，总让她觉得有些诡异。
　　他为了保护她，不惜被异种吞噬寄生于异种的身体，可就在傅落珩出现的一瞬，原本已经停止攻击的异种忽然再度对她表示出攻击性。
　　盛暖有些不确定，那究竟是因为小白还没有完全控制异种的身体……亦或是，他故意想要引傅落珩杀他。
　　同样的，客服无法分析小白的心理，但根据他上次袭击想要寄生祁川的行为来分析的话，也不是没有这个可能。
　　药剂副作用已经出现，盛暖再次开始烧的犯晕，
　　她一边觉得小白并不像表面表现的那么无害单纯，一边又因为自己对他的怀疑有些不是滋味。
　　毕竟，他是为了保护她，不惜让自己再度变成异种不说，还要先后承受被吞食和开膛破肚的痛苦。
　　等到迷迷糊糊中意识到什么的时候，她才发现，傅落珩并没有送她回家，而是直接把她带到了特勤司。
　　特勤司是他的地盘，顶楼一整层都是他的个人场所。
　　等盛暖意识到的时候，她的视线里已经再度出现了幽蓝色的触手……傅落珩没什么表情看着她。
　　盛暖知道他的意思，让她用他的血液解毒。
　　然而，她毫不迟疑直接扭头避开。
　　上次已经有了教训，她对药剂做了一定的改进，虽然无法彻底改变副作用，但已经比上次直接烧的神志不清要好很多，至少她意识还是大致清醒的。
　　让她啃这玩意儿，绝不可能。
　　虽然意识清醒，但毕竟身体太过难受，盛暖没能很好的掩饰住对滑腻触手的排斥，眼中的抗拒和嫌弃赤裸裸流露在外。
　　傅落珩眯了眯眼，似笑非笑：“你确定不需要？”
　　盛暖坚决摇头：“不要！”
　　可说话的一瞬，她却莫名想起冰凉至极的液体吞进肚子里那一瞬的舒爽……
　　吞了吞口水，盛暖盯着那幽蓝的触手，咬牙重复了一遍：“不要！”
　　“哦。”
　　傅落珩直接把她拎起来走进一扇门……是浴室，然后接着就把她扔进了浴缸里。
　　盛暖挣扎着想要爬出来，可就在这时，头顶花洒哗得一声响，冰水当头浇下。
　　盛暖被淋了一头一身，要着火一般的感觉却缓解不少，她偏头避开水流，咬牙看着傅落珩：“你到底想怎样？”
　　傅落珩现在给她的感觉就像只猫抓了只病恹恹的小老鼠回去戏耍，无聊又恶劣。
　　可偏偏他却能轻易主宰她的生死。
　　简直没天理！
　　傅落珩站在那里居高临下看着她，似笑非笑：“听说你今天是跟祁川去约会的，祁川人呢？”
　　盛暖一噎：“与你无关。”
　　“是吗？”
　　傅落珩不紧不慢：“可就在不久前，盛小姐曾亲口跟我解释，说当初扬言对我一见倾心，是为了避开家里撮合你与祁川。”
　　他语调冰凉：“一转眼，你又跟他去约会……你说，你到底那句话是真的？”
　　不等盛暖开口，他再度悠悠道：“所以，这样的你，到底值不值得我信任呢？我怎么确保，你不会出尔反尔，做出出卖我的事情？”
　　浴缸里的水很快浸到胸口，盛暖蜷缩在浴缸里，眼看着两条幽蓝色触手不紧不慢滑进浴缸，朝她爬过来，无声低咒却只能连忙开口：“我说的都是真的。”
　　她语速很快：“我之前的确不想与祁川有瓜葛……可他是八级觉醒者，我不想每时每刻面对异种袭击的危险，所以才改变主意接近他。”
　　攀爬而来的触手停下来，有些无聊的在水里轻轻晃动着，盛暖咬牙往旁边避了避。
　　傅落珩把她的反应看在眼里，冷声嗤笑：“原来，盛小姐这是为了自己的安全，在养鱼？啧，可真是不讲究。”
　　盛暖抬眼看着他：“要是傅司长每天都要面临随时可能被任何一只异种当成食物的危机，还能云淡风轻的话，再来跟我说这话吧。”
　　“哦，可是我不会啊。”
　　在外清润温淡的特勤司司长如今却是满眼恶意：“你也知道，只有我拿别人当食物的份呢。”
　　盛暖：……
　　你牛逼你了不起我惹不起行了吧！
　　浴缸里的触手继续靠近，盛暖闭眼深吸了口气：“你到底想怎样？”
　　傅落珩垂眼看着她……
　　她为了约会明显打扮过，米色蕾丝长裙带着些薄纱，一头长卷发披散着，只在头顶别了几个装饰的小发卡，像是精致的小公主。
　　可如今，她却湿漉漉蜷缩在浴缸里，因为药剂的副作用和对他的畏惧，小脸苍白。
　　因为面色苍白，长发和眼睫更显鸦黑，黑白分明的眼直直看着他，明显在拼力压抑着怒气。
　　她畏惧他，也恼恨他，却只能湿漉漉蜷缩在那里，敢怒不敢言，只敢咬牙问他想怎样？
　　他想怎样？
　　想吃掉她！
　　那股莫名的饥饿感又冒出来，傅落珩面上神色不显，一条幽蓝触手缓缓钻出水面出现在她面前。
　　“我提醒过你，要听话一点，别惹我生气。”
　　他缓声说：“但你现在在惹我生气。”
　　触手末梢缓缓点在盛暖面颊，然后又慢慢移向她唇角，大异种声音冰沉：“我现在，希望你做和上次一样的事情。”
　　盛暖整个人都麻了。
　　和上次一样的事？
　　抱着他触手吸血？
　　这到底是什么特殊癖好……还是说异种的思维根本无法用正常人去衡量。
　　可让她再啃那不知撕碎过多少异种的触手是绝对不可能的，盛暖移开视线：“我不需要。”
　　话音未落，另一只触手缓缓落到她心脏处。
　　大异种语调平静：“你知道吗，诱饵系的心脏……是最美味的。”
　　盛暖一个激灵，头皮翁的就麻了。
　　一直压抑着恼怒，如今终于忍无可忍，她哗得一声从浴缸里站起来……对面，傅落珩微怔蹙眉。
　　可下一瞬，原本还可怜吧唧蜷缩在冰水里的少女像是忽然暴走一般，毫无预兆猛扑到他身上，抓着他肩膀低头狠狠一口咬到他脖子上。
　　不是要她吸血嘛，好啊，咬死你！
　　到底还是受了药剂副作用的影响，要是清醒的时候，为了苟命，盛暖也会选择一直认怂，绝不会忍无可忍的暴走。
　　这个认知在她大口吞咽了几口冰冷蓝色液体后缓缓浮现出来。
　　后知后觉意识到自己做了什么，她有些僵滞，缓缓松开傅落珩，努力忽略已经缠在她腰上正在不住收紧的触手，干巴巴辩解：“是、是你让我吸的。”
　　大异种眼中似有幽蓝闪过，下一瞬，他忽然移开视线。
　　喉结动了动，傅落珩冷冷嗯了声。
　　缠在盛暖腰上的触手倏地滑落收回。
　　那触手闪电般缩回傅落珩背后时，盛暖有些不确定。
　　她好像看到，原本泛着冷光的幽蓝色触手，似乎隐约流转着淡淡的粉……

第1071章 怪物的新娘 028

　　短短片刻间，原本剑拔弩张的浴室忽然变成一片寂静。
　　傅落珩站在那里不发一语，盛暖有些摸不准他的用意，也选择不出声。
　　两人大眼瞪小眼，好半晌，傅落珩忽然出声：“敢咬我，你想死吗？”
　　盛暖气笑了：“难道不是你逼我的？”
　　果然是异种，脑回路清奇。
　　被她怼了句，傅落珩居然神情未变，只是面无表情看了她一眼，然后说：“滚吧。”
　　盛暖犹豫了一瞬，试探着开口：“你的血液能解除药剂副作用，但会让我冻死，有什么办法吗？”
　　傅落珩看都不看她：“这次不会了……还不滚？”
　　盛暖眼睛蹭的就亮了，下一瞬，她毫不迟疑往外走去，结果，刚走出浴室，就听到那人又开口了：“站住。”
　　她深吸了口气，还没开口，一件衣服当头落下。
　　是傅落珩特勤司长的制服大衣，他比她高一大截，大衣几乎能将她当头罩住。
　　盛暖身上的纱裙湿透了，的确有些不太好看，她没有矫情，裹着大衣逃一般离开。
　　等到周围恢复一片寂静，原本一动不动站在那里的傅落珩往前迈了一步……一步迈出，身上的衣服扑得掉落在地上。
　　脸盆大小的幽蓝色八爪鱼把自己浸在浴缸的冰水里，有些懊恼的看着自己原本幽蓝的触手末梢变成娘唧唧的淡粉。
　　数条触手颇有些气结的甩动着像是想要把那些粉色甩出去，却当然没有任何用处……就在这时，一只触手忽然发现什么，缓缓从水里捞起来。
　　是一枚带着碎钻的小发卡。
　　是盛暖的。
　　也是这时，它忽然意识到，几分钟前，她就泡在这缸冰水里……湿漉漉的，黑白分明的眼中是隐忍的恼意，有些畏惧却又咬牙切齿看着他。
　　好想吃掉啊！
　　幽蓝色的八爪鱼缓缓沉入水底，原本只存在于触手末梢的淡粉色，缓缓蔓延到全身……
　　盛暖披着傅落珩的风衣乘坐电梯下楼，等走出电梯她才反应上来。
　　周围来往的人看到她湿漉漉的头发和身上的衣服，脸上神情几乎全都是从诧异转向意味深长，然后若无其事移开视线不敢再多看。
　　盛暖心里又暗暗骂了几句脏话，故作平静快步往外走去。
　　后边，特勤司那些人开始小声议论。
　　“那是盛家千金，她怎么瞧着，咳……”
　　“她身上的衣服是司长的，啧啧。”
　　“司长有洁癖，居然肯把自己大衣给别人穿。”
　　“嘘，你是没看到刚刚司长抱着人回来，公主抱哟……没送去医疗处，直接带去顶楼了。”
　　几个人彼此交换了个意味深长的眼神：“哟嚯哦~”╭(′▽`)╭(′▽`)╯
　　角落，孙淼端着一杯热水拘谨不已的坐在那里，从盛暖背影收回视线，听那些人议论她和那位司长的桃色八卦，
　　不是上次听叶岚说，那位盛小姐和祁川在交往，现在居然穿着另一个男人的衣服出来，而且还是那副模样。
　　贵族又如何，出身高贵，却如此随便……又比她们高贵到哪里！
　　盛暖刚走出特勤司大楼，黑色汽车吱一声停到她身前，沈殊打开车门神情关切：“小姐。”
　　车后排，盛余年夫妇也急忙下车几步走过来将盛暖拉到眼前：“怎么样，有没有受伤？”
　　他们知道盛暖和祁川去约会了，然后就听说话剧院那边闹异种，好像异种还是那个很有名的演员。
　　夫妻两人急坏了，匆忙带人赶去，却被告知女儿已经被特勤司傅司长救走，然后又匆匆赶来特勤司。
　　等确认女儿完好无损，夫妻两人才松了口气，连忙将她拉上车。
　　路上，乔亚兰握着女儿的手这才有心情念叨别的：“那祁川也太不靠谱了，你跟他一起，怎么会遇险的。”
　　“他是八级觉醒者，打不过异种难道还不能护着你离开了？”
　　盛暖假装困倦没有接话，闭着眼睛装睡。
　　其实她也在想这个……祁川是挺强的，也是个有责任担当的人，但问题是，他的责任担当不是对某个人的。
　　或许她从一开始就想错了，不过没关系，现在明白也不晚。
　　盛暖原本是装睡，可经历了一场危机，又因为药剂副作用折腾了大半晌，闭上眼坐在车上摇摇晃晃，没多久就真的睡了过去。
　　与此同时，特勤司，傅落珩换了衣服收拾妥当，穿着特勤司制服下楼。
　　任谁来看，也不会想到，一刻钟之前，他还是脸盆大小的八爪鱼模样，带着满身淡粉自暴自弃将自己沉在浴缸水底。
　　那股噬人心神的饥饿感已经消散，可当他走到大厅的时候，忽然又察觉到什么。
　　不动声色侧目，就看到一个年轻女人畏畏缩缩坐在那里正在被问话。
　　仿佛察觉到他的视线，女人回头，看到他，眼睛刷的就亮了，腾得站起来，像是想过来，又不敢动弹。
　　正是孙淼。
　　孙淼在话剧院时被傅落珩所救，然后又被扔在原地，后来被特勤司的人带了回来。
　　她和叶岚参加的试药还没等到第二次注射，居然就直接觉醒了，只是和盛暖一样，她觉醒的是诱饵系异能。
　　也是因此，在话剧院兼职打工的她才会被那么多小型异种围住。
　　因为她的特殊异能，特勤司将她带了回来，等到搞清楚自己的状况，孙淼整个人都吓到了，然后就被告知，她可以选择加入特勤司。
　　特勤司的行动中有不少都需要诱饵系的配合。
　　听到这里，孙淼像是瞬间又从地狱到了天堂，就在她犹豫着想要小心翼翼打听那个救了她的人是谁的时候，却没想到，扭头就看到他本人。
　　孙淼一颗心剧烈跳动起来，搅着手指，激动又不安。
　　他也是特勤司的人，那是不是说明，以后，他们就能经常见面了……
　　可就在这时，她却看到身边刚刚面对她时居高临下的特勤司人员忽然立正：“司长！”
　　看到那人恭敬不已的模样，孙淼猛地一愣，接着就忽然意识到什么。
　　司长？
　　这里是特勤司，所以，他就是那位传说中的特勤司司长傅落珩！
　　所以，刚刚那个盛暖就是和他在一起，然后穿着他的衣服离开……
　　孙淼面色顿时有些发僵，那些许旖旎心思瞬间被当头浇了一桶凉水。
　　然而，到底心悸难抑，她终是鼓起勇气忍着羞怯：“傅司长，我、谢谢您刚才救了我，救命之恩无以为报，我……”
　　可她话没说完，却见那人已经面无表情移开视线看向她旁边的人：“怎么回事？”
　　那名特勤司人员连忙解释：“她觉醒了诱饵系，刚好行动三处缺一名诱饵系。”
　　傅落珩眉头微蹙：“你们是捡破烂儿的吗？”
　　不过是他搞错状况顺手救了，这女人就这副眼神直勾勾看着他……这种心性，进什么特勤司。
　　下属不敢说话了。
　　同一时间，孙淼的面色也瞬间泛白。
　　破烂儿？他是在说她吗？
　　只是一句，傅落珩径直离开。
　　孙淼整个人都隐隐颤抖着，然后就听到身边那人叹了口气：“行了，你先回去吧。”
　　她蓦然抬头语调微颤：“那我进特勤司的事？”
　　“再说吧，你先回……进不了特勤司，城防司那边兴许可以，我把你资料递过去，你回去等通知吧。”

第1072章 怪物的新娘 029

　　盛暖在车上睡得挺香，等车子到了盛家大宅外才醒来，打了个哈欠懒洋洋下车直接回房间补觉。
　　见她是真的困倦，盛余年夫妇也没再拉着她说话，叮嘱沈殊把人送到后院。
　　沈殊恭敬应声，跟在盛暖身后，看着她进了自己房间后才转身离开。
　　一觉醒来，太阳已经快要落山，盛暖洗了把脸去前边和父母吃饭，饭还没吃完，佣人通传说祁川来了正在外边客厅。
　　乔亚兰一改之前温和模样，有些嫌弃地撇撇嘴：“可真会挑时间，没眼色。”
　　要是之前，她肯定已经客客气气把人接进来跟他们一起吃饭了。
　　盛暖被逗笑了，起身擦了擦嘴：“我去吧，爸妈你们慢慢吃不用管。”
　　盛余年明显也带了情绪，没有见祁川的打算。
　　如果连保护他女儿都做不到，那，祁川又配得上什么！
　　盛暖出去，就看到祁川坐在客厅，身上的衣服都没来得及换。
　　看到她，祁川蹭的站起来：“暖暖，你……没事就好。”
　　盛暖笑了笑：“嗯，没事。”
　　祁川本就不善言辞，这是第一次他努力想要解释和道歉：“对不起，暖暖，今天是我没有做好，我……真的对不起。”
　　盛暖摇头：“没什么，我能理解。”
　　祁川本就出身平民，他一直想做的就是将平民和贵族的生命平等化，可他地位有限，什么事都做不了，也是因此，当初才会接受盛余年的撮合。
　　他想站的更高，这样，才能为那些人做更多事。
　　对他来说，军备司长千金和平民母子的生命是平等的，这没有错。
　　但对盛暖来说，她想要的，是一个无论何时，无论她是什么人，都永远能将她放在第一位的人……更何况，她和祁川之间，原本就是奔着保护自己安全这个目标去接近的。
　　当然，这个他们也早就说清楚了。
　　对面，祁川神情有些动容，因为他看得出来，盛暖是真的没有记恨他，也是真的理解他的所作所为。
　　这一刻，祁川才真实的感觉到，他对这个原以为是娇纵千金的女孩，是有不一样的。
　　“暖暖，我……”
　　祁川上前正想开口，可话没说完，就被盛暖温声打断：“祁处，我觉得，我们两个还是算了吧。”
　　祁川猛地一愣，然后就看到，对面少女眼神平静温和：“我觉得我们之间可能并不合适。”
　　祁川蓦然回神，连忙说：“我知道今天是我不好，我带你出去却没有保证你的安全，对不起，我……”
　　盛暖摇头打断他：“你不用道歉，祁处，你也没有做错，一个人和两个人，更何况那两个人中还有小孩，你选择保护他们没有任何不对。”
　　她不知道该怎么解释，只能尽量表达自己的意思。
　　“如果是我，我可能也会选择保护他们，只是祁处，我是个俗人，而且每天都要生活在诱饵系的阴影下，我们接触的前提我也跟你说过……”
　　她缓声说：“我这个人比较狭隘，我需要的是自己身边的人，要么有能力兼顾我和天下，如果他做不到，那么我希望我永远是他的第一选择。”
　　盛暖一字一顿：“祁处心有大爱，并非我这般狭隘，我说的都是真心话，你并没有错，只是我们两个不适合。”
　　祁川彻底愣在那里。
　　盛暖的话太过坦荡，坦荡到无论他再说什么，都会觉得是在给自己寻找借口。
　　那样，相对比她的坦荡，他会觉得自不堪。
　　最终，祁川苦笑低头：“抱歉暖暖，不，盛小姐……”
　　他说：“你真的很好，是我没这个福分。”
　　就在这时，外边有佣人进来通传。
　　“小姐，特勤司行动二处处长沐白先生来访，说是，说是来送小姐宠物的尸身。”
　　沐白？送尸身？
　　盛暖无语，顿了顿，点头：“请他进来吧……”
　　片刻后，穿着特勤司制服的年轻男子从外边走进来。
　　看似凌乱实则精心打理过的发型，富养出的漂亮贵气，他大步走进来，看到盛暖，眼神瞬间变成一片明亮：“小……盛小姐。”
　　沐白漫不经心冲祁川点点头算是打招呼，然后走到盛暖面前温声开口：“我的人清理现场的时候发现了一具白猫尸体，听说是盛小姐的爱宠，所以特地送回来，看盛小姐想要如何处置。”
　　盛暖知道眼前的沐白其实就是小白，对上他明亮专注的眼神，顿了一瞬，她淡声开口：“一个宠物而已，沐处长随便处理了就好，不必麻烦。”
　　话音落下，就见沐白的神情一僵。
　　盛暖当做没看到：“时间不早了，我就不留两位了。”
　　她直接委婉送客。
　　祁川缓缓点头：“盛小姐好好休息，我们就不打扰了。”
　　说完，他看了眼沐白，转身率先离开。
　　盛暖直接转身朝后院走去，漫不经心：“永叔，送客吧。”
　　旁边的佣人上前，可还没开口，却见那位沐处长居然追着自家小姐的步伐匆匆跟了过去。
　　“小姐、小姐……”
　　沐白紧跟在盛暖身后追到后院长廊上，几步上前挡在她面前。
　　盛暖神情很淡：“沐处长，还有事？”
　　沐白抿唇定定看着她，顿了顿，小声说：“小姐，是我……我是小白。”
　　盛暖哦了声：“不装了？”
　　沐白眼神微闪，随即又软声央求：“小姐，刚刚是我不好，我只是想找个理由回来见你，你是不是生气了？”
　　盛暖静静看着他。
　　沐白素来倨傲乖戾，如今脸上却是一片乖巧温顺，低声撒娇讨好：“小姐……”
　　“我有一个问题想要问你。”盛暖缓缓出声。
　　沐白微顿，露出些疑惑模样：“小姐想问什么？”
　　盛暖静静看着他：“之前在话剧院天台，你寄生了关秋后……为什么又忽然攻击我？”
　　沐白眨了眨眼，下一瞬，低头看着她满脸内疚：“我那时候还没能完全掌控那具身体，所以有点失控差点伤了小姐……小姐，对不起，都是我不好，你是不是因为这个所以生我的气了？”
　　长身玉立满身矜贵的少年眼巴巴看着她：“是我的错，小姐，你可以罚我，但是别生我的气了，好吗？”

第1073章 怪物的新娘 030

　　沐白的神情可怜又内疚，盛暖静静看着他，无声吁了口气。
　　客服已经分析出来，他当时能控制异种停止攻击，就说明他已经彻底掌控了那具身体。
　　他在撒谎。
　　那时不是失控，他是想故意引傅落珩杀他，然后寄生傅落珩……就和那次袭击祁川一样。
　　他是想寄生。
　　盛暖不知道怎么形容这种心情，她轻吸了口气，淡声开口：“你走吧。”
　　看到她和以往不同的冷淡神情，沐白顿时有些慌，他下意识伸手想拉她，却被避开。
　　沐白眼圈倏地红了：“小姐，我做错了事情你可以罚我，但是能不能不要不理我，小姐，求你了。”
　　不等她反应上来，沐白毫无预兆从袖子里滑出一把匕首，看也不看，反手直接刺进自己胸口……鲜血涌出，盛暖顿时愣住：“你做什么？”
　　沐白可怜巴巴看着她：“是我差点伤了小姐，小姐，别生我的气了，不要不理我，求你了……”
　　他的眼神满是可怜无助，就好像盛暖要是再不理他他还会毫不迟疑再扎自己几刀。
　　也是这一瞬，盛暖终于意识到眼前这个少年的病态。
　　他可以是她面前温顺到极致的宠物，也可以是毫无心理负担想要寄生别人的异种……可以一边为了她不惜粉身碎骨，却又能眼也不眨在她面前谎话连篇。
　　她整个人都有些发麻，气极反笑：“你以为你这么做就能转移视听掩盖别的？”
　　沐白满眼可怜又有些茫然的看着她。
　　盛暖沉默一瞬，一字一顿开口：“那我问你最后一个问题，你，到底是谁？”
　　对面，少年眼睫颤动，小心握住她的手，软声道：“小姐，我是你的小八爪鱼呀……”
　　他话音落下，盛暖终于失望。
　　他果然还是不肯说实话。
　　缓缓抽回自己的手，盛暖垂眼看着沐白，然后，伸手从他脖子上挑出那枚银币。
　　那枚银币，起初一直被小章鱼握着，后来挂在白猫的脖子上，如今，又出现在他身上。
　　这根绳子曾几次随着他的死而复生被血液浸透，如今，被他打理的干干净净珍重万千的戴在脖子上。
　　“可是，小白，我认得这枚银币。”
　　盛暖看着他，一字一顿：“我当初给你的，是两枚，小白……另外一枚呢？”
　　一句话，沐白脸上血色尽褪，整个人都开始颤抖，想要说什么，却一个字都说不出来，只剩下浓浓的慌乱无措。
　　盛暖松开那枚银币：“你走吧，现在你身份不低，不会再有人欺负你，你可以好好过自己的生活。”
　　“不要！”
　　少年一把抓住她的手，竟是噗通一声跪下来。
　　他整个人都慌乱极了声音因为颤抖而有些嘶哑，满眼恐慌绝望哀求她：“小姐，我知道错了，我真的知道错了。”
　　“我以后再也不敢骗你了，我再也不敢撒谎了。”
　　他整个人六神无主，就好像离了她就活不下去一样，盛暖看到他这副样子更加头疼。
　　她也招架不了这种两极分化，永远不知道他在想什么、会做什么的小怪物。
　　盛暖深吸了口气，然后，面无表情甩开沐白的手：“我知道你在想什么，小白。”
　　她的声音彻底变的冰冷：“你一直瞒着我，不就是知道自己的出身配不上我，不是吗？”
　　沐白面色如纸，眼神无比惶恐。
　　盛暖狠下心：“既然你都知道了，那你觉得，死缠烂打有用吗？”
　　她不想他和以前一样把她当成自己活着的中心，就好像没有自己的灵魂，生死全都是为了她。
　　尤其是他眼底的破碎和绝望，还有满满的不知所措……那些东西让她感觉太沉重了。
　　后退一步，盛暖冷声开口：“滚吧，以后别来找我了，那样只会让人觉得厌烦。”
　　说完，再不看他一眼，转身径直走开。
　　直到半晌过去，盛暖在水池边都快坐瞌睡了才终于听到客服开口：“宿主，他走了。”
　　她长长松了口气：“那就好。”
　　客服有些疑惑：“宿主为什么排斥他？你不是喜欢乖的吗？”
　　沉默一瞬，盛暖无声叹息：“也不能说是排斥……说不清，而且，你觉得他是真的乖吗？”
　　或者说，在她面前他是乖的，可转过身就能把和自己当初一样的小章鱼撕的粉碎，也会毫无负担想要寄生无辜的人。
　　他仿佛没有自己的思维和是非观，只是拼命想要围着她转……一次次的生死都是因为她。
　　盛暖向后靠到躺椅上：“我不想做别人全部生活和生命的中心。”
　　客服更茫然了：“那不是说明他很喜欢，甚至很爱你吗，这样不好吗？”
　　盛暖闭上眼：“太沉重了……”
　　他本来是好好的人，因为两枚银币，然后为了她葬身异种之口，变成异种幼崽，又葬身白猫之口寄生白猫……为了保护她，被关秋生吞寄生关秋，又被沐白斩首，如今变成沐白。
　　一次次的生死，虽说有轮回，可那些被生吞活剥的经历都是真实的。
　　如今他成了有着光鲜身份的人类，不用再像以前一样任人践踏……可如果留在她身边，那他的轮回或许永远没有终点。
　　这次是人，下次呢，他或许不知何时又会因为她葬身异种口中成为异种，不是每次都有好运气变回人类的。
　　她何德何能，怎么担得起这样的感情……
　　赶走沐白后，盛暖长长松了口气，虽然觉得院子里好像少了点什么，不过也没关系。
　　第二天，趁着上午吃完饭后的休息时间，她从医药所前往特勤司大楼，将装在袋子里的衣服交给特勤司一楼接待员。
　　是上次穿回家的傅落珩制服大衣，虽然她不想来，但衣服总放在她这边也不合适。
　　“麻烦帮忙转交给傅司长，谢谢。”
　　接待员看到她，蹭的打起精神，下一瞬，试探着小心翼翼问道：“傅司长现在在顶楼办公室，您也可以直接上楼给他。”
　　盛暖立刻摇头：“不用了，麻烦你转交下。”
　　接待员连忙接过：“不麻烦，这是我应该做的。”

第1074章 怪物的新娘 031

　　道谢后盛暖半分钟都不想在这个地方多待，转身就要离开，就在这时，她忽然看到前边不远处两个人站在那里。
　　是叶岚和她的同伴。
　　叶岚身上已经是特勤司的制服，她正小心翼翼跟对面的特勤司人员商量：“她觉醒的是诱饵系，也很有用的，能不能把她也招进来啊？”
　　对面的人职位明显比她高，但也勉强还算客气：“叶岚，看在现在已经是同事的份上，我提醒你一下，这里不是你家，不是你想让谁进谁就能进来的。”
　　叶岚面色涨红：“对不起，我不是这个意思，就是想着……”
　　她的话被对方打断：“好了，别想了，我已经跟这个孙淼说了，让她去城防司试试，那边也需要诱饵系，没必要非盯着特勤司不是。”
　　“好的，谢谢你，我知道了。”
　　叶岚不好意思再说什么，拉着孙淼转身。
　　孙淼面色苍白，整个人失魂落魄。
　　这时，叶岚看到了盛暖，眼睛猛地就亮了：“盛小姐。”
　　她两步上前，然后又连忙停下来，强压着激动小心翼翼说：“盛小姐，谢谢你上次帮我说话，那次试药让我觉醒了，我现在进了特勤司。”
　　盛暖点头：“恭喜。”
　　叶岚红着脸把手里的纸袋子递过来：“这、这是我自己做的鲜花饼，自己摘的花，每个花瓣都洗干净了，原本想找机会去医药所找你，没想到这么巧。”
　　把自己做的鲜花饼递过来，叶岚有些不好意思：“我没什么好东西，这是我自己一点心意……很卫生的，希望你不要嫌弃。”
　　盛暖笑了笑伸手接过：“怎么会。”
　　她打开袋子看了眼，勾唇：“很香。”
　　叶岚脸更红了。
　　想到她前一瞬窘迫难安的样子，盛暖第一次主动问她：“你这边有什么事吗，需不需要我帮忙？”
　　叶岚眼睛一亮，正要开口，可就在这时，却被孙淼猛地拽了下。
　　回过神来，叶岚才意识到，她好像也不该麻烦盛暖……人家千金小姐心地好，不代表她可以没分寸。
　　于是，她有些不好意思摇了摇头：“没事。”
　　盛暖没再多问，点点头就准备离开。
　　这时，她看到，叶岚身边那个女人，好像叫孙淼的，忽然走到接待员面前，低声开口：“你好，我想见见傅司长。”
　　盛暖脚步一顿。
　　她是诱饵系，要去见一只异种？
　　这和她没什么关系，只是，想到刚刚叶岚红着脸小心翼翼把鲜花饼递给她的样子，盛暖终是停下来，回头又多问了一句：“如果是想找工作，或许我可以帮忙。”
　　叶岚连忙看向孙淼，可不等她说话，孙淼已经生硬开口：“与盛小姐无关，不敢劳烦您。”
　　“哦。”
　　仁至义尽，盛暖也没那么热情，无所谓笑了笑：“那是我多事了。”
　　叶岚急忙说：“不是，不是这个意思盛小姐……”
　　盛暖对她点点头：“谢谢你的鲜花饼，我先走了。”
　　说完，她径直离开。
　　身后，孙淼压低声音有些不解又有点生气：“淼淼，你到底怎么回事？”
　　孙淼没理她，对接待员重复了一遍：“我想见见傅司长。”
　　下一瞬，就见刚刚在盛暖面前还十分客气热情的接待员嗤笑了声：“请问你是哪位？傅司长是随便谁想见就能见的？”
　　叶岚也觉得有些囧，想把孙淼拉走，结果却没拉动。
　　孙淼抿唇努力挺直脊背：“我认识傅司长，他之前救过我！”
　　接待员脸上的神情已经有些匪夷所思了：“我们司长救过的人多了去了，你还是第一个舔着脸找上门攀关系的。”
　　一句话，孙淼旁边的叶岚都面色赤红有些难堪，孙淼自己也是瞬间僵住，只觉无地自容。
　　叶岚拼命把她拽到没人的角落，焦急又无语：“淼淼，你到底在做什么，刚刚盛小姐明明愿意帮忙，你……”
　　她话没说完就被孙淼尖声打断：“不用她好心！”
　　眼睛泛红，不知是羞耻还是难堪，孙淼死死握拳。
　　半分钟前，那个接待员对盛暖那副讨好的样子还历历在目，却扭头就对她冷嘲热讽。
　　同样是觉醒者，叶岚已经顺利进了特勤司，她却被傅落珩说成是破烂儿……她做错了什么？
　　凭什么这么对她？
　　明明都是一样的诱饵系，凭什么，凭什么盛暖……就因为她命好会投胎吗？
　　这公平吗？
　　叶岚看出孙淼情绪有些不对，满心无奈，强忍着没再说什么，将孙淼从特勤司拽走。
　　她带着孙淼回到特勤司给她安排的宿舍。
　　虽然是单人间，空间不大但五脏俱全……叶岚把奶奶接来了。
　　地方不大，但比她们以前住的地方好多了，二十四小时热水，有暖气有空调还可以自己做饭。
　　叶岚给孙淼倒了杯水：“淼淼，你晚上就住这里吧，明天一早去城防司问问。”
　　虽然不知道特勤司为什么就是不肯要孙淼，但诱饵系在城防司也很吃香的，绝不会没有出路。
　　孙淼端着水杯，看着不大却整洁明亮的宿舍，心里更加不是滋味。
　　原本，她也该有的，不需要别人的施舍。
　　顿了顿，她放下水杯：“不用了，现在末班车还没停，我自己回去，明天再来吧。”
　　叶岚有些着急：“我这里虽然小但我们三个人挤挤完全可以的，城西最近不安生听说好些人失踪，你别回去了。”
　　孙淼摇头：“再怎么样也住了快二十年了，没事，你不用管我。”
　　叶岚怎么都劝不动，最后只好把孙淼送到外边公交站。
　　孙淼上了公交车，看着车里乘客从拥挤到稀疏再到寥寥无几，等到公交车停在城西站，车上就只剩下她一个。
　　城西这几天不太平，末班车回来天都黑了，最近好像大家都不太出门。
　　沿着坑坑洼洼的马路往居民区走去，看着前边零星的灯光，孙淼忽然有些后悔。
　　这里的确治安差很多，也没有中心城时不时经过的巡逻检测车。
　　可是，已经好好住了快二十年，明天她就去城防司……就再住一晚上好了。
　　总之她不想欠别人的，无论是叶岚，还是那个盛暖。
　　她不比别人差，也不比所谓的千金小姐低一头，再说，现在是诱饵系，不代表她以后不会觉醒出别的异能。
　　有朝一日，她一定要让那些看不起她的人后悔……
　　等等，这棵树，她刚刚是不是已经见过了？
　　孙淼不经意看到旁边路上一棵大树，心里忽然觉得有些毛骨悚然。
　　她怎么不记得这条路上有这么大的树了，而且，刚刚不是已经经过一颗大树。
　　这条路有这么大的树吗？
　　莫名的恐慌变成胳膊上密密麻麻的鸡皮疙瘩，她努力告诉自己冷静，不要乱想，下一瞬，拔腿往前跑去。
　　几乎同一时间，她听到一声怪笑。
　　“嘻嘻，被发现了呢。”
　　孙淼心脏剧烈跳动起来，这一瞬，她无比后悔，后悔为什么没有留在叶岚那里，为什么非要回来这个地方。
　　不，不可以，她明天去城防司就能找到工作了，不可以！
　　可下一瞬，脚踝猛地一紧，她砰的一声摔到地上，然后就被扭曲的树藤猛地向后拖去。
　　孙淼声嘶力竭大喊：“不、救命，救命啊……”

第1075章 怪物的新娘 032

　　每到夜晚，城西区就有很多无人涉足的角落。
　　废弃的工厂，坍塌的大楼……那是异种最喜欢的聚集地。
　　孙淼被树藤倒挂着，视野里的东西也都是上下颠倒，周围一片昏暗，可她依旧看清了自己的处境。
　　她的身边，是一个木系异种，四肢像是树的枝干，满是棕黑色树皮纹理，一张脸也是如此，灰黄色的眼睛极为可怖，凑到她面前深吸了口气后发出享受的赞叹。
　　“好香啊，诱饵系真的太香了……”
　　孙淼牙齿咯咯作响。
　　这时，另一道身影从黑暗角落走出来，出现在她视野中，她看到，那“人”肩膀上有两颗脑袋，同时打量着她。
　　一个脑袋冷声开口：“你别想了，诱饵系要当成祭品献给真神的。”
　　另一颗脑袋附和：“没错，等到真神复苏，到那时，我们就不用再躲躲藏藏……所有人类会成为我们的点心，这个世界会真正属于我们。”
　　“嘻嘻，真好呢……”
　　伴随着尖细的声音，一只巨大无比的蜘蛛从厂房墙壁爬下来，几乎占据了整面墙。
　　水桶粗的蛛腿上是泛着冷光的绒毛，硕大无比的肚子上，是一个女人的上半身。
　　是一只蛛女异种。
　　孙淼脑袋里嗡嗡作响，只希望眼前的一切是一场噩梦，可下一瞬，蛛女尖锐又带着绒毛的蛛腿尖端点到她脸上，嗤嗤笑着。
　　“果然很香呢，不过，我还是能忍住的。”
　　她硕大无比的肚子抖动着，声音尖细而狰狞：“等到真神复苏，我们要将那些人类全都变成食物……傅落珩是我的，我要亲自一口一口的吃掉他！”
　　特勤司不知杀了多少异种，尤其是特勤司司长傅落珩，所有异种都知道，但凡遇到他，没有一只异种能留下全尸。
　　蛛女全家就是死在傅落珩带队的特勤司行动组手中。
　　听到蛛女的话，双头怪桀桀冷笑：“要吃他，恐怕还轮不到你呢。”
　　蛛女哼了声，懒得跟它多费口舌，腹下射出一股蛛丝，蛛丝缠到孙淼腿上，然后开始缓缓将她整个人包裹进去。
　　蛛女笑嘻嘻：“我先把她做成点心，然后再送去给真神。”
　　感觉到冰凉滑腻的蛛丝，这一瞬，孙淼在极致的恐惧和绝望下终于能发出声音。
　　“别、别杀我，别杀我……我知道怎么对付傅落珩，他有个女人，那女人也是诱饵系叫盛暖，你们抓了盛暖，抓了盛暖就一定能引他上钩的。”
　　孙淼的话让三个异种都是一愣，人形树冷嗤：“我怎么没听说过那个杀神还有女人的？”
　　双头怪走到孙淼面前，咧开嘴，两颗脑袋齐齐出声：“是不是撒谎，看看就知道了。”
　　下一瞬，一条分叉的舌头倏地刺进孙淼眼窝……孙淼喉咙发出凄厉的惨叫，拼命挣扎着。
　　紧接着，双头怪吸溜收回舌头，意犹未尽的咂吧咂吧嘴，有些惊喜：“她说的是真的。”
　　双头怪可以用这种方法摄取人的记忆，它在孙淼的记忆里看到了盛暖，看到她穿着傅落珩的衣服形容狼狈且暧昧的离开，还听到了特勤司那些人的八卦。
　　蛛女和树形人也顿时精神了。
　　“有意思，太有意思了，没想到那杀神居然有女人了……还是个可口的诱饵系。啧，你们说，要是让他亲眼看着我们吃掉他的女人，是不是很有趣呢？”
　　孙淼还在抽搐，一边抽搐一边哭叫：“别杀我，不要杀我。”
　　双头怪嘿嘿笑：“这个人喜欢傅落珩，因为傅落珩救了她一命，可傅落珩说她是破烂儿，哈哈。”
　　蛛女闻言更高兴了，她操控着八条粗壮的蛛腿走到孙淼面前：“你喜欢傅落珩？哈哈，有意思，不如这样，我给你机会得到他，好不好？”
　　说着，一股蛛丝探进孙淼嘴里：“这是一枚毒针……等到我们用那个诱饵系把傅落珩引来，你咬破蛛丝，毒针就会神不知鬼不觉的射出去。”
　　蛛女声音满是压抑的兴奋：“中了我的毒针，他就会失去理智，到时候，你想怎样就怎样，是不是很有意思？”
　　蛛女越说越兴奋：“或者你也可以选择把他给我们的同伴，嘻嘻……高高在上的傅司长说我们是异种，那到时候，就让他好好陪异种玩一玩，哈哈哈，我简直是个天才！”
　　…………
　　第二天一大早，盛暖前往医药所上班，沈殊充当司机加保镖。
　　刚出门没多久，客服幽幽开口：“宿主，沐白在暗地里尾随你。”
　　盛暖：……
　　不等她开口，客服的语调忽然变了：“不好了宿主，一群异种冲你来了。”
　　一群？
　　盛暖立刻就从客服那里知道了原委，看着马路两边车水马龙人来人往，她沉声冲沈殊说：“往特勤司去，加速，周围不对劲。”
　　沈殊什么都没有发现，但丝毫没有犹豫，一脚油门，直接往特勤司的方向驶去。
　　同一时间，盛暖拨通傅落珩电话。
　　“喂。”
　　大异种的声音不紧不慢：“皮痒了？”
　　盛暖语速很快：“有异种在追我，很多。”
　　特勤司顶层，傅落珩倏然坐直：“你在哪里？”
　　盛暖正要开口，砰的一声响，汽车毫无预兆撞上路中间忽然冒出来的一排大树，车头瞬间变形。
　　与此同时，四周的人群里忽然冒出数只双头怪，嗤嗤怪叫着朝汽车扑过来。
　　沈殊猛地踹开车门，一步迈出，两只手轰然涌出滚滚毒焰，对面扑过来的几只双头怪登时怪叫着被烈焰笼罩。
　　盛暖急速道：“我在福亭路……”
　　与此同时，她将随身的药剂注射给自己。
　　四周，脸盆大小的蜘蛛密密麻麻涌来，人群尖叫着四处逃散，有人被蜘蛛咬到，倒在地上惨叫着求救。
　　就在盛暖准备出去和沈殊一起对抗的时候，眼前猛地一黑。
　　汽车下的地面骤然塌陷出一个深坑，狰狞的树根将整辆车卷住，直接拖入地下。
　　不远处，沐白长刀挥出，将七八只双头怪腰斩，刚回头，就看到汽车被拖进地下。
　　他毫不迟疑猛扑过来，直接跳下深坑，在汽车消失的前一瞬，一把攀住车架，然后就被一起拖进地下……

第1076章 怪物的新娘 033

　　盛暖想不通那些异种是怎么在地下挖出那么多纵横交错的通道的，要不是那些通道很深，这里的路面必定早就塌陷。
　　汽车被拖着在剧烈撞击中迅速往下，她拼力稳住身形却无法脱身。
　　通道狭窄，堪堪挤得下一辆车，没有多余空间，她根本没办法出去。
　　片刻后，伴随着一瞬的失重感，接着就是一声巨响……汽车砸落到地上，溅起大片灰尘。
　　盛暖骂了句脏话，踹开车门出来，入眼便是光线昏暗的地下世界，而她的周围，则具是长得十分考验人类想象力的异种，在那些异种周围还有些人类，便是传闻中的侍神者。
　　盛暖一边作出满脸惊恐的模样环顾周围的异种，一边不动声色观察四周的地形。
　　这个地下世界居然十分广阔，一眼看不到边际……视线最尽头，隐约能看到坍塌的石柱和城墙，断壁残垣像是废弃的地下城池，巨石上爬满了漆黑诡异的枯藤。
　　这里完全就像是另一个世界一般。
　　“你们想做什么？”
　　盛暖露出满脸畏惧，不动声色握紧袖子里的甩棍。
　　这是祁川之前送的防身武器，甩棍打开后里面是锋利的三棱刺。
　　看到她惊恐慌乱的样子，那些异种顿时发出各种诡异笑声：“嘻嘻，她怕了。”
　　一只像是巨人观的异种朝盛暖走近几步，鼻翼煽动，露出有些陶醉的神情。
　　“好香啊，比那个诱饵系更香，真想把她……”
　　然而，巨人观异种话没说完，眼前猛地燃起火光，轰然一声响，整个就被毒焰笼罩了。
　　盛暖刚注射的药剂是用了沈殊的血清。
　　之前她说要抽血，沈殊二话不说问都不问就亮胳膊，然后被她抽了两管子。
　　没想到刚制作好就用上了。
　　毒焰瞬间就将那个巨人观异种烧成焦尸，盛暖冷笑：“还香不香了？”
　　同一时间，她扭头直接往远处坍塌的地下城方向掠去。
　　那便是这些异种口中的“真神”所在之处，如今所谓的真神还没有复苏，这些异种和侍神者不敢进入地下城，是唯一的生机。
　　她得拖到救援到来。
　　前一刻还满脸惊慌可怜的诱饵系忽然放火烧了一只同伴，那些异种和侍神者都是一愣，接着就见那香喷喷的诱饵系掉头就跑。
　　周围响起怪叫声，一群异种杀气腾腾追了上去，最前边的就是密密麻麻脸盆大小的一片蜘蛛。
　　蛛腿摩擦发出簌簌声，十分渗人，然而，不等那一大片蜘蛛追过去，又是一道身影仿佛凭空出现。
　　沐白一身特勤司制服，飞身落下的一瞬，手中长刀卷着风刃横扫出去，眨眼间就将那一大片蜘蛛变成飞灰。
　　蛛女发出愤怒的叫声往前冲去，却见又是一道寒光闪过，沐白高高跃起一刀劈下去，蛛女连忙吐出铺天蛛丝抵挡。
　　可下一瞬，噗得一声响，密密麻麻的蛛丝落到地上，与此同时，蛛女一排四条蛛腿被齐刷刷砍断。
　　蛛女发出凄厉愤怒的叫声，周围，数只双头怪怒吼着扑了过来，与此同时，地面开始涌出一条条树根和枯藤。
　　盛暖往前冲出一段距离后停下来，看到沐白还在那里替她挡着那些异种，低咒了声折回去大喊：“还不走？快点过来！”
　　一句话，就见沐白眼里骤然涌出亮光，回头一刀挥出，几乎化为实质的墨蓝刀光瞬间将一排双头怪齐齐腰斩，紧接着他立刻转身朝盛暖那边掠去。
　　本该完全陷入劣势的两人出其不意间杀了一大片异种，四周那些异种和侍神者恼羞成怒全都涌了出来。
　　地下刷刷甩出数根枯藤朝两人袭来，带着一股腐烂黑气，盛暖手里的三棱刺猛挥出去，直接砍断一大片。
　　有被削断的数根掉在地上还在扭动着想要继续攻击。
　　这时，客服忽然开口：“宿主小心，地下还有东西。”
　　盛暖立刻打起精神，正要跟沐白说小心地下，轰然间，身后地面猛地暴起，一道巨大的身影扭动着破土而出直直朝他们两人扑了上来。
　　居然是一只巨大无比像是蠕虫的怪物，那蠕虫比水缸还要粗一些，蠕动着的头顶张开，直接是一个黑洞，黑洞周围则是密集的利齿，无比渗人。
　　“小姐小心！”
　　沐白猛地将她往前推去，与此同时，自己飞身跃起落到蠕虫背上，长刀噗得刺进蠕虫后背。
　　巨大的蠕虫后背被豁开一道刀口，顿时愤怒扭动起来，墨绿色液体飞溅，沐白倏地侧身避开，然后就见那些液体落到地上发出嗤嗤的声音，明显有着极强的毒性。
　　可就在这时，他看到吃痛愤怒的蠕虫发了疯一般往前边的盛暖冲过去，而盛暖身前则是密集的数根枯藤以及一大群双头怪，地上还有密密麻麻的蜘蛛。
　　沐白神情一紧，不再退开，长刀翻转蓦然从刚刚豁开的刀口刺了进去。
　　刀身齐柄没入，蠕虫顿时停下原地挣扎扭动着想要将他吞掉，与此同时，伤口处溅出的毒血有一部分落到沐白脸上。
　　他闷哼了声，顾不上一只眼睛瞬间变得火辣辣剧痛，立刻飞身往前。
　　盛暖甩出一片毒火将那些树根藤蔓烧成焦炭，三棱刺挥成了残影，脚下是一大片双头怪尸体，也是这时，她听到身后蠕虫痛苦的嘶吼，回头，就看到本该朝她扑来的蠕虫被一柄长刀钉在地上痛苦扭动着。
　　而沐白已经没了武器，半张脸被毒液腐蚀的血肉模糊。
　　她心里顿时一滞，直接折回去。
　　沐白急了：“别回来。”
　　盛暖没理，冲到他身边一把将人拽住，转身继续往前，而就是这短短片刻，刚刚好不容易破开的口子又被密集的树根和双头怪拦住。
　　“躲在我背后。”
　　盛暖右手挥舞着锋利的三棱刺，左手不断挥出铺天盖地的毒焰，因为力量透支，面色已经变得苍白。
　　这时，身后地面倏地刺出几条树根朝她背后袭来……沐白一把抓住偷袭的数根却没来得及抓住另一股树藤。
　　眼见树藤就要刺进盛暖后背，他直接侧身，竟是用自己的肩膀挡住了刺向盛暖的树藤。
　　也是这时，盛暖终于再度破开一道口子，拽着沐白往前。
　　刚跑出几步，头顶忽然响起一道虚弱的喊声。
　　“盛小姐，盛小姐救救我……”
　　盛暖抬头，就见那个孙淼被蛛丝包裹成一个茧子挂在石壁上，只露出一颗头。
　　她一只眼窝变成了血洞，正满脸惊恐呼救：“盛小姐，救救我。”
　　然而，盛暖却理都没理，拉着沐白往前飞掠。
　　这一瞬，孙淼眼中骤然涌出浓浓的怨毒……凭什么，凭什么都是诱饵系，她落到这种地步，盛暖却还在逃。
　　凭什么？
　　孙淼倏地张开嘴……一道泛着紫光的毒针直直朝盛暖后背射去。
　　是蛛女让她暗算傅落珩的毒针。
　　她要用到盛暖身上。
　　蛛女说，这毒针有强烈的催情作用，可以让人失去理智。
　　到那时候，盛暖半死不活还中了毒，落入这些异种手里，等到傅落珩来看到那样的情形，想必，一定会很精彩吧，哈哈哈……

第1077章 怪物的新娘 034

　　在毒针激射而来的时候盛暖就知道了，可前边不断阻拦的数根树藤和随时会袭来的双头怪让她根本无法分心，更何况还有脚下的蜘蛛和背后正扭动着追来的蠕虫。
　　低咒了声，她侧身想要尽力避开……可就在这时，她却发现被她拽着的沐白侧身想要替她挡住偷袭。
　　他脸上和一只眼睛都被毒液腐蚀的血肉模糊，肩膀上的血洞还在涌出血迹。
　　原本精致漂亮的贵公子已经在顷刻间变得满身血迹狼狈虚弱，可他还在拼力想要替她挡住未知的伤害。
　　盛暖反手将他拽开，那梅毒针噗得刺进她手背，她看也不看直接拔下毒针甩了回去……头顶，孙淼正笑的怨毒快意，忽然呃了声。
　　那枚毒针直接刺进她脖颈。
　　她睁大眼喉咙发出嗬嗬的声音无比痛苦，可一双手被蛛丝包裹在茧子里，根本无法拔出来，整个人都在茧子里抽搐着。
　　就在身后暴怒的一群异种追上来的前一瞬，盛暖拽着沐白冲进了满是断壁残垣的地下城。
　　穿过坍塌的巨石门洞后，后边的异种全都停了下来。
　　巨大的蠕虫愤怒嘶吼，却不敢往前一步，最终重新回到地下……双头怪也都消失在黑暗里，只剩下那个头领和蛛女在一起。
　　蛛女的蛛腿已经重新生长出来，但明显受了重创，看着不远处的地下城，咬牙切齿：“他们进去也是死路一条！”
　　“没错，我们就守在这里，他们要么死在里面，要么出来被我们活活撕碎……”
　　四周的异种发出各种各样的怪叫，刺耳可怖的声音传进地下城。
　　地下城中，盛暖带着沐白寻了一处半坍塌的石屋，进去后将沐白放到平摊的墙角，她拿出贴身放着仅剩下的唯一一支治愈药剂直接打进沐白手臂。
　　这药剂也不能解蛛女的情毒，而且相对于她，沐白现在更需要治疗。
　　他一只眼睛被毒液腐蚀受伤，再不干涉，可能会感染到颅内。
　　药剂注射后几分钟，看到沐白伤口处的血液颜色恢复，盛暖这才长长吁了口气。
　　心神松懈下来，她才发觉自己整个人都已经脱力，可这还不是最重要的，最重要的是，她即将迎来药剂副作用和蛛女情毒的双重折磨。
　　客服说傅落珩正带人逼近地下城，可地下的通道纵横交错到处都有异种气息做掩饰，他们完全是依靠叶岚觉醒的预知能力来分辨方向。
　　叶岚刚刚觉醒，异能使用还不够熟练，无法推进太快。
　　就在傅落珩带着特勤司的下属缓缓逼近地下世界的时候，地下城石屋里，盛暖缩在远离沐白的另一边墙角，紧紧靠在墙上。
　　相比较以前单纯的药剂副作用，中了蛛女毒针后的折磨完全是几何倍数的增长，她全身滚烫，恨不能连衣服带皮肉全都撕下来。
　　冰凉的墙壁也根本无法缓解……
　　就在她意识逐渐模糊的时候，忽然，唇角传来微凉触感，倏然睁开眼，便是沐白原本漂亮如今却有些形容可怖的脸。
　　半张脸被腐蚀，一只眼睛也陷在那模糊的血肉中，盛暖拼力一把将人推开，然后就见跌坐在地上的沐白小声说：“小姐别担心，我只是把你身上的毒素吸过来，我不会冒犯小姐的。”
　　也是这一瞬，盛暖才察觉到前一瞬还烈火烹油一般的痛苦已经开始消退了。
　　对面，少男挣扎着站起来，虚弱又黯然走回远离她的墙角坐下……
　　盛暖身上的毒素被清除后痛苦不再，只剩下浓浓的乏力。
　　而对面，沐白原本靠坐在墙角，很快就滑下去蜷缩起来。
　　他背对着盛暖蜷缩着，除了微微颤抖之外没有发出任何声音……可盛暖自己刚刚体会过，她知道那份痛苦。
　　更何况他身上本就有伤。
　　“小白……”盛暖扶着墙站起来朝那边走去，可刚迈步，就听到少年嘶哑颤抖的声音。
　　“别过来，小姐，你别过来……”
　　他哑声说：“我没事。”
　　盛暖眉头微蹙，顿了顿，几步上前一把将人扳过来，这才看到，他嘴角溢出的血迹。
　　为了忍耐，他不知咬破了自己舌头还是什么地方。
　　睁眼看到盛暖，沐白伸手抓住她的手腕，仅存的一只眼着火一般……可清明闪过，他又猛地松开，有些无措向后缩去。
　　“小姐，你先离开这里好不好，你先走，不要管我。”
　　他闭上眼，喉结剧烈滚动着，再不敢看她：“别管我，求你了……”
　　少年肩膀上的血洞还在缓缓渗出血迹，半张脸被腐蚀，只看一眼便觉触目惊心，可他却像不知道疼痛一般，带着那样的伤还在拼死护她周全。
　　分明前几日才被她故意嘲讽是城西区的贱民，还让他滚……
　　他一双手握拳，指甲深陷进手心，紧闭着眼全身颤抖，不住哀求她离开。
　　盛暖抬手轻触到他脸上，没敢触碰伤处：“是不是很疼？”
　　沐白睁开眼定定看着她，哑声开口：“小姐……”
　　盛暖本就跪坐在他旁边，看到少年眼中的痛苦和无措，她无声叹了口气，低头，轻吻在他唇上，沐白瞬间身形僵滞，不敢置信睁大眼。
　　他仅存的一只眼中满是茫然和慌乱，又像是在不知所措的哀求：“小姐……”
　　“没关系，没关系的。”
　　盛暖偏头加重了这个亲吻……
　　少年喉咙发出难捱的闷喘，像是终于失控，猛地将她拽进怀里深吻下来。
　　他时而濒临疯狂，亲的又重又狠气息急乱，时而又像是最虔诚的信徒，压抑着凌乱的呼吸朝圣般一下下轻吻在她眉心……
　　阴森荒凉的地下城，随处都是一片死寂，这场情事也被渲染得充满了原始的血气……
　　地下城外，昏暗的地下世界，那些异种和侍神者还未散去，就被忽然出现的特勤司行动组和热武器打得狼狈逃窜。
　　叶岚跟在祁川身后，因为一路使用预知在蚁穴般的地下通道内分辨方向，面色略有些苍白。
　　她不需要战斗，有些敬畏的看着特勤司人员先是一轮热武器压制，将一大片的异种和侍神者轰成一地尸块，随后行动组人员近身上前收割剩下的异种。
　　就在这时，叶岚听到一道几不可闻的啜泣声：“岚岚……”
　　叶岚先是一愣，下意识顺着那道声音寻去，然后就看到了被热武器打下来的一大片蛛丝茧里，颤颤巍巍爬出来一个人。
　　叶岚瞬间就僵住了：“淼淼？”
　　因为太过惊骇，她甚至有些不敢相信眼前的人是孙淼，或者说，那已经不像个人了。
　　孙淼身上的衣服已经破烂不堪，可这时却没人会往别的地方想，因为她的模样太过惊骇。
　　四肢仿佛被抽干水分变得枯瘦，胸腹却变得巨大，像是一只肚子滚圆的蝈蝈，因为腹部太过鼓胀，皮肤变成薄薄一层，甚至能看到里面有什么东西在动。
　　“岚岚，救、救我……”
　　叶岚下意识上前一步却被祁川一把拽了回去，下一瞬，就见孙淼发出一声凄厉怪叫，鼓胀的腹部噗得破了，两颗头的怪婴从里面爬出来……
　　旁边，跟着特勤司一起下来的沈殊抬手挥出一大片毒火，瞬间将孙淼和她身上的双头怪婴覆盖。
　　叶岚整个人僵在那里，眼睛通红一片。
　　这时，周围的动静慢慢平复下来，在场的异种和侍神者已经尽数伏诛。
　　傅落珩面色冰冷站在最前面打量着这个地下世界，最后，视线落到前面远处的地下城那边。
　　身形一闪，他就消失在原地，再次出现的时候，已经在一处断裂的墙壁旁边。
　　坍塌墙壁外，沐白打横抱着已经昏睡过去的盛暖……仿佛察觉到什么，缓缓抬头，就对上傅落珩没有表情的视。
　　沐白缓慢的眨了下眼，还没开口，忽然半跪下去。
　　就在他跌倒的一瞬，怀里的人落到了傅落珩手中。
　　低头看了眼脸上不见半分血色的盛暖，傅落珩又看向对面的沐白……然后不发一语抱着盛暖往地下城中央走去。
　　地下城的外围具是坍塌的断壁残垣，中间位置却是一个巨大的深渊，几乎占据了大半地下城。
　　那样巨大的深渊让人望而生畏，傅落珩缓步走到深渊边缘，低头看去……等看到下边的东西，面色瞬间变得铁青一片。
　　深渊底部，居然是一张巨大的人脸。
　　青白、肥硕、充满紫黑血管般的纹理……人脸头顶脑部位置还在隐隐跳动着。
　　那张几乎能占据一整个足球场的巨大人脸紧闭着眼，只是看一眼，便让人心神震荡仿佛要发疯一般……

第1078章 怪物的新娘 035

　　盛暖再次醒过来的时候，是在盛家自己的房间，和上次一模一样，乔亚兰红着眼睛坐在她床边抹眼泪。
　　完全是上次的情景重现，她还没彻底清醒，先噗嗤笑了。
　　乔亚兰看到人醒了，顿时眼睛一亮，可不等她出声，就见自己女儿忽然笑了。
　　一瞬间，乔亚兰脑海里冒出个念头：不好，难道是傻了？
　　“来、快来人……”
　　乔亚兰颤声开口，盛暖有些茫然：“怎么了，妈？”
　　乔亚兰先是一愣，然后又是惊喜又是无语：“你个臭丫头，你好端端睁开眼睛就笑，吓死我了，你笑什么呢你，你知不知道我差点被你吓死了要……”
　　盛暖连声讨饶：“这不是看您这和上次我醒来一模一样，坐在同样的位置，相同的姿势，连衣服都是上次那身。”
　　乔亚兰一愣，顿时也有些好笑，但接着又想起来，原来，这么短的时间内，女儿已经几次遇险了。
　　想到这里她又是满心悲戚不忿：“什么见鬼的诱饵系，凭什么就落到我们头上……”
　　盛暖连忙安慰：“我这不是没事嘛。”
　　她的伤不重，一些轻微皮肉伤现在的药剂轻易就能让她痊愈，主要是力竭昏睡。
　　猛地想起什么，盛暖抬眼：“妈，你知不知道小、知不知道沐白怎么样？”
　　小白现在是沐白，城防司司长独子，据说被城防司那位老来得子的司长完全是当成眼珠子宠着，他的眼睛……
　　乔亚兰顿了一瞬，然后说：“那孩子伤的重，别的还好说，只是左眼却是没办法恢复了，我留了人在那边，说是，上午安装了义眼。”
　　义眼？
　　想起沐白被腐蚀到血肉模糊的半张脸，盛暖沉默下去。
　　坐在床上缓了会儿，起床洗漱吃了些东西后盛暖便动身前往医院。
　　沈殊之前为了保护她也受了伤，他也跟着追进地洞里，只是因为晚了一步失去了她的踪迹，然后在纵横交错的地洞里迷失了方向。
　　如今沈殊还在休养，盛暖带了另外两个护卫。
　　不过她也知道，刚闹了那么大一场，城里现在戒备正森严，其实是最安全的时候。
　　一路顺利抵达医药所医疗部，她乘坐电梯上楼。
　　楼上vip病房，沐白懒洋洋盘腿坐在那里，对面是代表特勤司来看望他的祁川。
　　祁川和沐白本就关系一般，如今沐白换了芯子，因为之前祁川和盛暖的事，看祁川的眼神更是隐藏戒备和敌意。
　　祁川不是会热脸贴人的性格，说的也都是客套话。
　　沐白笑了笑：“多谢祁处关心，我现在已经好多了，对了，暖暖她怎么样？”
　　祁川微顿，看着沐白的眼神带着些审视，沉默一瞬，他说：“她没有大碍。”
　　沐白笑了：“她没事就好。”
　　到底是自己也心动的女孩，祁川没忍住开口：“不知道沐处是什么时候和盛小姐熟识的？”
　　据他了解，沐白以前和盛暖并不相熟，甚至，在当初他和盛暖试着交往时，沐白还几次讽刺。
　　嘲讽他饥不择食为了攀高枝甚至不惜讨好盛暖那样的草包千金。
　　可现在，他自己却为了救盛暖差点没了命，还瞎了只眼睛……难不成以前是故意的？
　　对上祁川探究的眼神，沐白抿唇笑了笑：“据我所知，祁处和小……和暖暖已经没有再交往了，不是吗？”
　　祁川语滞。
　　沐白摸了摸自己眼睛：“义眼也不影响什么，祁处不用担心，我很快就能回去复职，而且，只要能保护自己喜欢的人，即便死了也没关系，更何况是残了。”
　　他意有所指：“我没有祁处那么博爱，只想保护好一个人就够了。”
　　祁川垂眼没再说话：“那你好好休息。”
　　说完，转身直接走了出去。
　　随着祁川脚步声走远，沐白缓缓敛目，眼前冒出另一个人来。
　　傅落珩。
　　在地下城，傅落珩从他怀里抢走盛暖的一幕还印在脑海里。
　　可他知道，傅落珩和别的人不一样，他很棘手、很棘手！
　　少年唯一完好的眼里满是幽暗光芒。
　　为什么，为什么有那么多的人想要抢走他的神明……
　　就在这时，沐白忽然听到盛暖的声音：“祁处……”
　　是盛暖来了，她在外边碰上了祁川在打招呼。
　　沐白顿时一愣，下意识坐直想要下床冲出去，可刚一动，忽然想到什么。
　　他想起来，在地下城，他最痛苦不堪的时候，她看着他的眼神有多么柔软。
　　神明高高在上，却太过柔软悲悯，所以才会被他这样的卑贱东西亵渎。
　　感受过神明的垂爱，再想他放手，更是万万不能。
　　就这样吧，藏起所有不堪，用她喜欢的模样……无所不用其极的留在她身边。
　　听到外边脚步声靠近，沐白抿唇垂眼，然后……直接躺回床上转身背对着房门。
　　盛暖敲了敲病房门，进去后看到的就是沐白穿着蓝白条纹病号服背对着门口蜷缩在病床上。
　　睡着了？不应该啊，祁川不是说他醒着。
　　“小白……”盛暖试探着开口。
　　刚出声，就见床上的人身形微动，接着，他缓缓爬起来：“小姐。”
　　语调依旧温驯，却始终没有回头。
　　盛暖朝他走去，刚走到病床旁边，就见沐白连忙避了避：“别看我。”
　　少年语调黯然：“很丑。”
　　盛暖身形微滞，顿了一瞬，伸手扳着他肩膀强行把人转过来……沐白低着头。
　　她有些无奈，直接抬起他下巴。
　　医药所的医疗水平不是吹的，现在药剂也先进，沐白脸上原本狰狞可怖的腐蚀伤已经基本痊愈，只剩下一点浅浅的印字，要不了两天连印子也会跟着消退。
　　只是那只眼睛，眼珠已经被腐蚀损毁无法再生，医生给他安装了义眼。
　　现在的义眼也能当成自己的眼睛用，只是从外观细看的话，还是和自己的眼珠有些区别的。
　　无论是眼色还是光泽，总是有些不同的。
　　少年被她捏着下巴抬起头，完好的那只眼眼角有些泛红，他低声说：“小姐，我又变回独眼瞎子了……”
　　盛暖心里微疼。
　　她知道他以前有多么自卑，为了不让她知道那个人是他，他甚至不肯承认自己人类的身份，把自己当成她的宠物。
　　如今，好不容易变回人类，有了完整的身体和光鲜的出身，却又为了保护她伤成这样。
　　“还疼吗？”她温声问。
　　沐白摇摇头：“不疼……就是很丑。”
　　盛暖笑了：“一点都不丑啊，和你做小猫时的眼睛很像，有些泛蓝……我喜欢。”
　　说完，她俯身低头在他那只眼睛上亲了下，沐白瞬间僵住，有些不敢置信的看着她：“小姐……”
　　他眼圈红了，试探着，极小心的握住她的手：“小姐还生我的气吗？”
　　盛暖有些无奈，然后摇了摇头。
　　少年的手蓦然收紧：“那小姐还嫌弃我吗，你知道、你知道真正的我是什么样的，我……”
　　盛暖无奈，只能又在他嘴唇上亲了下。
　　这下，沐白终于忍不住了，一把将人拉下去翻身按住低头就亲了下去。
　　他的亲吻极小心，自己还有些颤抖，声音低哑不安：“小姐、我在那个地下城里……对你做了很不好的事，你也不怪我吗？”
　　盛暖无奈摸了摸他的耳朵：“别胡思乱想了。”
　　沐白喉咙发出一声呜咽，低头紧紧抱住她脸埋在她脖颈：“那小姐以后不要再赶我走了，好不好？没有你我活不了的……真的。”
　　盛暖轻拍了拍他后背：“那你以后不许再对我撒谎。”
　　沐白毫不迟疑：“我再也不敢了。”
　　想起什么，盛暖又说：“还有，以后不要每天都围着我转，你要有自己的生活……”
　　沐白闷声埋在她颈侧：“我听你的……我什么都听你的。”
　　盛暖：……
　　总觉得上句话可能白说了。

第1079章 怪物的新娘 036

　　几天后，沐白出院复职，与此同时，盛暖身边多了个形影不离的保镖兼司机。
　　每天一大早，沐白就把车停到盛家大门口，眼巴巴等着盛暖出来，然后眉开眼笑迎上来给她开车门。
　　沈殊站在大门口，神情一片麻木茫然。
　　他不过是住了几天院，回来，忽然就没事干了。
　　这个月薪水还能领到吗？
　　沐白把盛暖送到医药所，又黏糊糊半天不肯走，然后才磨磨蹭蹭前往特勤司上班。
　　下午，又是早早离开去医药所接盛暖……每天坚持迟到早退。
　　所有人看在眼里，都觉得无比惊奇。
　　好家伙，沐家那位一贯目中无人的二世祖，怎么忽然转性了，居然能对人这么贴心加殷勤。
　　盛余年两口子把一切看在眼里，心情十分复杂。
　　平心而论，他们知道沐家这个小少爷是怎么娇生惯养长大的，也知道他前二十年的名声，完全就是个肆无忌惮的霸王，尤其是性情还十分乖戾。
　　这样的人忽然转性围着他们女儿团团转，怎么看怎么怪异。
　　可人刚刚为了救他们女儿差点没了半条命，还瞎了一只眼，让他们站出来反对，也是着实做不出来。
　　下午，听到外边车声响起，盛余年夫妇两人出去，就看到沐家少爷一身特勤司制服从车上下来，然后殷勤的绕到另一边给他们女儿打开车门。
　　打开车门的时候，他另一只手还不忘护到头顶……端的是贴心无比。
　　对上盛余年夫妇两人复杂的视线，沐白神情乖顺上前问好：“盛司长，夫人，我送……暖暖回家。”
　　“暖暖”两字从他嘴里说出来，莫名带着些缱绻又小心，他偷偷往盛暖那边看了眼，见她没什么反应，心里顿时更加雀跃。
　　等到离开的时候，又眼巴巴看着盛暖：“暖暖，我走啦。”
　　盛暖嗯了声：“路上开车小心点。”
　　然后，盛余年两口子就看到，传闻中邪戾乖张的沐家公子红着耳尖看着自家女儿，一步三回头依依不舍的上车离开。
　　看那架势，像是恨不得直接晚上都住到他们家里。
　　离开盛家，沐白开车往回。
　　汽车行驶过宽阔的中心城街道，在盛暖面前素来乖巧温顺的人此刻却没什么表情。
　　汽车吱一声停到沐家别墅门口，门口的佣人连忙迎上来接过他的外套。
　　进了家门，沐白直接上楼，看都没看一眼坐在客厅里的人……这具身体的父亲，沐放。
　　“你还知道回来？”
　　沐放拍着沙发扶手满脸怒其不争：“又去找盛家那个丫头片子献殷勤？你知不知道什么叫诱饵系？那就是个祸害，你老跟她待一起是活够了吗？”
　　沐放气的面色涨红：“这次是瞎了一只眼睛，下次呢，你有几条命？”
　　然而，沐白却只是冷冷看了他一眼，直接转身上楼。
　　沐放气的吹胡子瞪眼：“逆子，逆子！老子一定是上辈子和你有仇才整天被你气个半死……”
　　楼梯上，沐白扯了扯嘴角。
　　差不多吧。
　　其实也不能算上辈子……在之前变成沐白后继承沐白的记忆，回到沐家的第一天他就知道了。
　　这个一边暴躁喝骂一边将儿子惯的无法无天的城防司司长沐放，就是数年前让人开车将他一条腿生生轧断的那个人。
　　那时，他伏在马路上奄奄一息，透过车窗，就看到还年轻一些的沐放……那时，沐放透过车窗看了他一眼。
　　那眼神，就像是刚刚让司机直接碾过的不是一个活生生的人，而是路边随便的一只小猫小狗甚至一坨垃圾一般。
　　没想到，如今他们却共处同一个屋檐……
　　堡垒城似乎又恢复了暂时的平静，或者说，这段时间比之前任何时候都更加安宁。
　　近乎一个月，城中都没有发生任何异种袭击事件，民众都松了口气，商业街还在趁机举办大型活动捞金。
　　可只有少数人知道，这不过是灾难前的平静。
　　盛暖从客服那里知道，无数的异种和侍神者正汇聚到那个地下世界，准确来说，是地下城外。
　　他们将之前绑架的诱饵系和一些普通人都带进了地下世界，准备献祭那些人，连同那些侍神者的自我献祭一起，要唤醒深渊下的“真神”。
　　盛暖也有幸从客服那里看到了所谓真神的模样……巨大到不可思议的青白肥硕的人脸莫名让人觉得惊悚又恶心。
　　客服说，一旦献祭完成，真神苏醒，将会有无穷无尽的异种出现在这个世界，与此同时，那个所谓的真神，会让人类尽数陷入疯狂中。
　　简单来说，就是，那个真神复苏的时候，便意味着堡垒城的覆灭。
　　再进行了几次试验后，她带着几枚药剂前往特勤司找傅落珩。
　　她已经知道，虽然傅落珩自己是异种，但他是站在人类这边的……药剂的副作用她一直无法彻底改进，因为缺少一样东西：奥萨的血清。
　　如果有傅落珩的血清，她就能制作出没有副作用的药剂。
　　但……那只大异种估计是不可能让她抽血的，不过总要试试。
　　末日将至，她总要做点什么，哪怕只是微乎其微……
　　就在盛暖走进特勤司时，特勤司顶层，叶岚正满脸拘谨站在傅落珩的办公室里。
　　对面是没什么表情的傅落珩。
　　手里捏着一枚小小的碎钻发卡随意把玩着，傅落珩抬眼：“开始吧。”
　　“是。”
　　叶岚恭敬出声，然后缓缓闭上眼……她努力去回想那座昏暗破败充满死寂的地下城，可下一瞬，脑中就蓦然传来刺痛。
　　她痛呼了声睁开眼，有些无措：“司长，我，我做不到。”
　　傅落珩沉默一瞬，缓缓伸手，直接捏住她手腕：“再试。”
　　叶岚不敢违逆，再度闭上眼，这一瞬，她感觉到某种奇特的力量从手臂上传来，脑海里，那座地下城也逐渐变得清晰。
　　叶岚觉醒的异能是预见，她想着那座地下城，然后去看它的未来……眼前一闪，她看到了无数密密麻麻的异种，是她从未见过的规模。
　　一大群一大群的双头怪，巨大无比的蜘蛛蛇虫，地面下起伏的树根藤蔓和堪比小火车大小的巨型蠕虫，数千名侍神者连同被他们绑着的人，同时跳入地下城中的深渊……
　　她看到深渊里噗出血雾，听到哭喊声，然后是咀嚼的声音，咔嚓咔嚓，嚼碎了血肉骨头。
　　叶岚努力克服畏惧，拼力看向深渊之下，然后，她就看到了那张巨大到可怕的人脸，以及睁开的眼。
　　无数黑雾和怪影从巨型人脸的眼睛中涌出……她看到人脸张开嘴。
　　那嘴巴里没有舌头，也没有发出任何声音，可叶岚却觉得自己脑海如遭重击，嗡的一声响，意识瞬间被击散。
　　最后一瞬，被击散的意识看到了地面之上，街上，全都是疯了的人类在自相残杀……还有浓浓的黑雾在不断涌出地面，黑雾中，密密麻麻的异种不计其数，呼啸而至……

第1080章 怪物的新娘 037

　　等到叶岚再度恢复意识的时候，她才发现，自己跌坐在傅落珩办公室地面上。
　　对面，巨大的办公桌后，傅落珩坐在那里，看不出脸上的神情。
　　“司长。”叶岚站起来急忙开口：“我看到……”
　　“我知道了。”
　　傅落珩打断她：“我也通过你的意识看到了，好了，你回去休息吧。”
　　叶岚低低嗯了声。
　　想到自己刚刚预见的画面，她心里忍不住涌出浓浓的慌乱和绝望。
　　那么大的仿佛能占据整个城市面积的人脸，人脸无声张开嘴仿佛等待着吞噬一切……冒出地面的黑雾，还有发疯的人群。
　　是末日要到了吗？
　　人类的终于要走到尽头了吗？
　　走到电梯门口，叶岚只觉得有些摇摇欲坠，不知道是因为力量透支还是太过惶恐……就在她几乎站立不稳要倒下的时候，电梯叮一声打开。
　　一个人走出来，恰好将她扶住。
　　叶岚怔怔抬眼：“盛小姐。”
　　盛暖笑了笑：“没事吧？”
　　叶岚连忙打起精神：“没、没事……您找司长吗，他在里面。”
　　盛暖对她点点头：“谢谢。”
　　越过叶岚沿着走廊走到傅落珩办公室门前，盛暖莫名就想到上次在这里，那只大异种对她猫戏老鼠一般的作弄。
　　她轻吸了口气，敲门。
　　“进来吧。”
　　傅落珩声音平静。
　　她推门进去，就看到他懒洋洋坐在办公桌后边，身上的制服扣子解开，露出里面的白衬衫。
　　看到她，傅落珩扯了扯嘴角：“你来的刚好……正好我有点饿了。”
　　盛暖：……
　　没有理会大异种恶劣的恐吓，她走过去：“我来和傅司长做个交易。”
　　“哦？”
　　傅落珩坐直身体，饶有兴致：“什么交易，说说看。”
　　盛暖直截了当：“我研制出了一种可以短时间催化出异能的药剂，可以让普通人在短时间内成为觉醒者，我愿意将药剂配方交给堡垒城……只是现在有两个问题。”
　　傅落珩笑了笑：“你说。”
　　盛暖继续说道：“第一，药剂的制作需要觉醒者的血清，如果药剂批量投产，那么要设法确保所有觉醒者的安全，确保他们不会被有心人当成药剂原材料而遭到迫害。”
　　傅落珩悠悠抬眼看了她一眼：“继续。”
　　盛暖轻咳一声：“第二点就是药剂的副作用……需要傅司长的血清来消除药剂副作用。”
　　“哦，这是要把我也当成原材料了。”
　　傅落珩似笑非笑：“你都考虑到所有觉醒者的生命安全保障了，那我呢？”
　　他神情无辜：“觉醒者有很多，但我……势单力薄只有孤零零一个，万一我也被人当成原材料，把我抽干了怎么办？”
　　盛暖有些无奈。
　　就您之前露出的本体，那铺天盖地的体型，要抽干还真是不容易。
　　更何况，谁敢呢？
　　她知道傅落珩是故意的，所以没接他的话，顺势转移话题：“最近很平静，但平静的很不正常，所以我觉得药剂的事还是需要尽早提上日程。”
　　已经做了自己力所能及的事，盛暖站起来：“我的来意已经说完，傅司长考虑好之后可以联系我，我就不打扰了。”
　　正要转身，傅落珩忽然开口：“你说的没错，是要乱了。”
　　盛暖一顿。
　　傅落珩看着她：“叶岚觉醒的是预知能力，她看到了……异种的真神会复苏，堡垒城会被毁灭。”
　　其实盛暖已经知道，原剧情中也发生了，但堡垒城没有毁灭，因为傅落珩率先发难，以攻为守，抢先一步攻进地下城。
　　死了很多人，尤其是特勤司，生还者寥寥无几……特勤司的人全都牺牲后又死了很多城防司和警卫司的人，后来，真神被杀。
　　堡垒城幸存，整个特勤司，从司长傅落珩到下边的人员，几乎死伤殆尽。
　　傅落珩这个特勤司司长殉职，最后，特勤司幸存者不到十人。
　　可谓惨烈至极。
　　下一瞬，傅落珩再度开口：“我的血液一个小时后会有人送到你试验台上，之后的事情，我会安排人，你把药剂配方交给我，以后不要沾手。”
　　盛暖抬眼看他。
　　她知道，这其实是一种变相的保护。
　　在异种横行的世界，能让普通人成为觉醒者的药剂，不用想也知道意义有多大，怀璧其罪。
　　她嗯了声：“好。”
　　这时，傅落珩再度开口：“你和我的交易算是达成了，现在，我也想跟你做个交易。”
　　盛暖皱眉：“什么？”
　　傅落珩看着她，手里把玩着小发夹：“我很快会组织攻入地下城，特勤司全员出动，你的沐公子也会在其中。”
　　他似笑非笑：“你去过那里，知道那里的凶险，任何人都有可能回不来。”
　　盛暖有些不解：“所以呢？”
　　话音落下，就见傅落珩前倾，眼也不眨看着她：“吻我一次……我确保你的小情人安然归来，如何？”
　　盛暖顿时满心无语。
　　她看着傅落珩，面无表情：“如果那种时候傅司长还有余力确保某个人的安危……那只能说明情形并不凶险。”
　　如果真的凶险，傅落珩又怎么可能在那种情况下还理会某一个人的死活。
　　对面，傅落珩倏地笑了：“呀，没骗到。”
　　盛暖：……
　　就在她满心无语的时候，傅落珩却又收起脸上若有似无的调笑，淡声开口：“很快，堡垒城就会有动作，到时阵前医疗队……你不要报名。”
　　他说：“好好把药剂的事做好就行。”
　　进入地下城必定会是一场恶战，战斗前线也自然需要医护急救人员。
　　那时，药剂很可能还来不及批量投产，也就是说，如果没能批量投产，堡垒城和地下城的战况会和原剧情中一样惨烈。
　　盛暖没有出声。
　　傅落珩皱眉：“说话。”
　　盛暖有些无语：“那是我的事……”
　　可话音未落，腰间一紧，下一瞬，她就被不知何时出现的幽蓝触手拽到了傅落珩面前，直接跌坐在他办公桌上。
　　傅落珩看着她：“我说了，不想出现在我餐桌上，就别惹我生气。”
　　幽蓝色的触角末梢点在她嘴角：“你怎么就记不住，嗯？”
　　盛暖直接麻了，连声敷衍：“好好好，我知道了我知道了。”
　　“你最好别忘了。”
　　傅落珩幽幽看了她一眼，这才缓缓收回触手……

第1081章 怪物的新娘 038

　　堡垒城对地下城的全面进攻，比盛暖预料的要来的快的多。
　　因为上次盛暖被袭击掳走那次，傅落珩带着特勤司还有重火力已经将那个地下世界洗了一遍，杀了不少异种，那些异种和侍神者都感觉到了浓浓的危机感。
　　它们等不了了，迫不及待想要唤醒它们的“真神”，抢夺属于人类的世界。
　　这个时候就能看出傅落珩在第七堡垒城说话的份量了。
　　他说异种和侍神者正在酝酿一场全面袭击，堡垒城危在旦夕，城中其余高层居然没人敢不当回事。
　　他们知道傅落珩的手段，也知道他不会莫名其妙做奇怪的事。
　　再加上知道傅落珩手下出了一个有预知异能的觉醒者，所有人都紧张起来。
　　傅落珩全面负责此次进攻，他带着特勤司人员负责正面攻入那个地下城，军备司配合城防司防护堡垒城，避免城外异种趁乱生事，警卫司维持城内秩序……
　　整个堡垒城像是一台巨大又精密的仪器，所有人各司其职来确保这台巨兽在战中能正常运转。
　　所谓的真神一旦复苏面世，所有人类就会陷入疯狂的自相残杀，所以他们只能在真神复苏前攻入地下城将它毁灭。
　　单纯的热武器无法彻底杀死真神，说不定还会让它趁机隐匿，因此，傅落珩制定的战术是先用热武器推进地下世界，在那个地下世界的承受范围内，尽可能的远距离重火力杀死那些异种和侍神者。
　　但地下世界承受不了量级太大的热武器，他们必须要给自己留下作战空间，所以，在热武器推进之后，就是特勤司几个行动处的作战人员跟进，与那些异种甚至真神短兵相接。
　　不用想也能知道这次战事的惨烈，在征集第一线医护人员的时候，负责人充分将此次战斗的危险程度做了说明，首先采取的是自愿报名原则。
　　原本，医疗队负责人以为会很难召集到足够的医护人员，甚至可能需要采取一些手段强行征集，可没想到，报名表放出来后，居然大多数人都往报名那边去排队了。
　　堡垒城各个医院和医疗体系内的人都来了，面容稚嫩刚开始实习的，白发苍苍本该退休却因为医术精湛而被返聘的。
　　出身低微平日里性格孤僻的，也有因为出身贵族，素日眼高于顶的……那些人都沉默着走到报名的队伍里。
　　年轻的实习生站在队伍里，却猝不及防被平时让他端茶倒水打饭洗碗从来没好脸色的导师一把推了出去：“屁本事都没学到，你去了能干嘛？耽误伤员吗？”
　　实习生磕磕巴巴：“我可以包扎伤口转移伤员，我……”
　　话没说完，就被导师冷着脸喝骂：“滚回去查房去！”
　　有人低声哄劝，想要将白发苍苍的老专家请离，老人却摆手笑着摇头：“我们这年纪，多活的都是赚到的，堡垒城还需要你们这些年轻人。”
　　盛暖在报名队伍里看到了前边的傅落灵，傅落灵正在和负责报名的工作人员吵架：“凭什么不让报，谁规定特勤司司长的妹妹就不能报名了？”
　　那人低声劝她：“傅司长已经身处第一线，你……”
　　“我哥可以我为什么就不可以，有什么明文规定吗，拿出来我看。”
　　工作人员被怼的没话说，却愣是咬牙不肯给她报名表。
　　谁都知道，特勤司此次最为凶险，傅落珩身为司长亲自带兵冲在一线，更是九死一生。
　　谁都不忍心他唯一的妹妹也去战场。
　　对方不肯给，傅落灵就堵在那里不走，盛暖看了看，然后走上前：“这次战事过后，堡垒城中肯定会有很多伤患，战后的医疗压力也很大，一线医护人员只能采取简单急救措施，伤员送回后的治疗才是重头。”
　　她温声说：“那些经验丰富的医疗专家是堡垒城最重要的人才，报名的时候是不是可以考虑一下这一点……我们是实习研究人员，有基本的临床医疗知识，但也有一定的可替代性，所以，让我们去是更好的选择。”
　　负责报名表的年轻人急红了眼：“盛小姐，可是，可是……”
　　盛暖从他手里抽出报名表：“既然是自愿原则，那就尊重我们的意愿吧。”
　　她把一张表递给傅落灵，傅落灵伸手接过，看了她一眼，撇撇嘴：“谢谢。”
　　也是这时，后边的队伍里开始自发遴选。
　　白发苍苍的老专家被工作人员强行搀扶离开。
　　某些领域的顶尖医学专家也红着眼被劝离。
　　他们知道，如果堡垒城此次能得以幸存，以后还有更多的人需要他们难以替代的医术去救治。
　　神态青涩的年轻人都站在原地不肯离开，有人被劝离便大声抗议：“明年我们下一级就毕业了，我们死了也没关系，能有人接上茬的。”
　　场中一片沉寂，不知是谁在轻声啜泣……
　　特勤司顶层，傅落珩再次复盘了模拟战斗后关了光幕按着眉心，办公室门被敲开，叶岚有些拘谨的进来。
　　“司长，您让我留意，我刚知道，盛小姐和傅小姐……她们都报名了医疗队。”
　　傅落珩揉捏眉心的动作微顿，沉默片刻，然后说：“我知道了。”
　　叶岚抿唇低头出去，偌大的办公室里恢复一片死寂。
　　第二天一大早，宽阔公路上一片肃穆……
　　没有了往日的人来人往车水马龙，阵列森严的队伍运送着各式巨型热武器往前。
　　特勤司作战人员坐在运兵车内，满身凛冽森严。
　　街道两侧站满了平民百姓，也有来送自家孩子的父母亲属……平日里让他们或羡慕或自豪的特勤司标志和钢铁巨兽，如今却只剩下浓浓的悲壮。
　　所有人都已经知道这次的战事将会是怎样的惨烈。
　　街旁屋檐下，从城西区来乞讨的贫民们聚集在一起，有些茫然的看着那些制服光鲜体面的中心城人。
　　那些高傲的中心城人从来不会多看他们这些平民一眼，总是那么倨傲……如今，他们依旧不把贫民区的人放在眼里。
　　也从没人想过要拿他们一贯看不起认为是累赘的贫民区人当炮灰。
　　动员大会上，堡垒城最高长官说，他们要保护的是两千三百七十五万堡垒城中的人类……而那份数据里，有五百多万登记在册的城西区贫民。
　　所有人，都在他们的保护名单上面。
　　整个堡垒城这天上午都十分安静，人们躲在家中，沉默的吃饭，沉默着等待着什么……
　　上午八点三十七分，伴随着震天动地的轰然巨响，所有人心神一震。
　　他们知道，第七堡垒城向异种发起的攻击，正式拉开帷幕……

第1082章 怪物的新娘 039

　　地下世界内，一片火光翻涌。
　　在地下城外围已经聚集了数不清的异种，和叶兰在预知画面中看到的一模一样，不计其数千奇百怪的异种聚集在一起，想要进行献祭，唤醒它们的真神。
　　真神复苏，人类灭亡，这座堡垒城甚至以后整个联盟国，都将会属于异种。
　　人类只配成为它们圈养的牲畜、食物！
　　然而，献祭还没开始，轰然地动山摇，特勤司的热武器打头阵，直接往前推进。
　　一大批的异种掉头朝人类方向冲了过去，一部分异种和侍神者带着“祭品”狂热的冲进地下城。
　　无论怎样狰狞可怖的异种，一旦暴露在大杀伤力的热武器面前，就只剩下被轰成一地碎渣的结局。
　　地面下，巨大的蠕虫刚露头，一枚炮弹就落进它黑洞一般的口器中……轰然火光炸裂，蠕虫巨大无比的身体直接被从地下炸出来，四分五裂。
　　密密麻麻的蜘蛛毒虫还没靠近就被火焰覆盖，变成一大片火焰般的地毯，吱吱叫着变成一地飞灰。
　　双头怪成群结队怪叫着往前冲，虫翼扇动翅膀发出凄厉的声音俯冲而来，还没靠近，就被热武器尽数轰碎。
　　盛暖和医疗队其他人跟在队伍后边，看着大面积热武器清理这些异种的画面，医疗队人员都小声欢呼着。
　　然而，很快热武器的使用就到了极限……地下世界的承受力有限，如果再继续轰下去，可能就会整个坍塌。
　　他们要杀的是躲在深渊下的真神。
　　而这时，大规模的异种已经在热武器之下变成了残渣。
　　进入空旷的地下世界，热武器队往旁边避开，行动处成员手持武器沉默往前。
　　祁川和另外几个行动处的人冲在最前面，沐白则是带人负责保护医疗队这边的安全。
　　待会儿彻底乱起来还不知道会是什么样的情形，医疗队里觉醒者寥寥无几，属于最脆皮的一波人。
　　就在特勤司整个大部队压上去的时候，剩下的异种忽然掉头，尽数往那座地下城中冲去。
　　傅落珩带人冲在最前边，等他们赶到的时候，看到的就是十分诡异血腥的画面。
　　那些异种和侍神者齐齐自裁，然后跳入深渊之中，没有丝毫的犹豫和畏惧。
　　而在这之前，已经有不少被异种和侍神者捉来的人类被献祭……原本一片死寂的深渊里溢出浓郁的血气，紧接着，深渊下传来越来越明显的颤动。
　　没有声音传出，但所有人都感觉，好像耳边有什么轰然作响，深渊旁，数名特勤司人员正下意识要往下看，却被一道力量尽数击退。
　　傅落珩神情冰冷：“不想活了就看！”
　　那些人这才惊觉自己眼角剧痛，眼眶里有丝丝缕缕的血迹溢出。
　　要不是傅司长将他们挥开，他们就那样直接看下去，怕是立刻就要瞎了疯了。
　　“所有人，退后五十米。”
　　伴随着众人耳麦中傅落珩的命令响起，所有人立刻向后远离深渊，几乎与此同时，他们看到，巨大的深坑里忽然涌出铺天盖地的黑雾。
　　在那些黑雾中，无数异种诡影冲了出来。
　　他们无法直视深渊里正在复苏的真神，只有傅落珩看到了下边的情形。
　　深渊底部，那张巨大的人脸血盆大口正在大肆咀嚼那些祭品，满满的血肉碎屑还有骨肉碎裂的画面十分惊悚。
　　而伴随着那些献祭的血肉被巨型人脸吞下，它原本紧闭的眼睛在缓缓睁开。
　　睁开的过程十分缓慢，可就在那紧闭的眼打开一线开始，眼睛缝隙里便涌出浓浓的黑雾和诡影。
　　那些黑雾是浓度极大几乎凝为实质的异种毒素污染，沾到人身上，要不了多久人类就会变异成异种。
　　而那些鬼影般的异种更像是来自于另一个世纪的生物，狰狞、凶残且疯狂，呼啸而出沿着深渊迅速往上攀爬。
　　就在那密密麻麻的诡影爬出深渊的时候，四周，早已经准备好的一圈热武器冲着深渊齐齐开火……火光直接将整个深渊笼罩，顷刻间就让无数诡影变成飞灰。
　　但终究还有漏网之鱼，火光后，还有不少诡影异种躲开了攻击，从火光缝隙涌出，直直涌向四周的人类。
　　这时，祁川一行人带着行动处的人员扑了上去……正面厮杀终于开始。
　　特勤司的觉醒者异能五花八门，眨眼间，场中一片眼花缭乱。
　　冲天的火焰将诡影异种笼罩，看不见的风刃将一大片异种顷刻间腰斩，还有忽然出现的寒冰将那些形迹诡谲的异种尽数冰封。
　　地下有数根枯藤冒出偷袭人类，这时，有行动处人员上前蓦然跺脚，原本松软的泥土地面瞬间石化，立刻将那些树根藤蔓封在地下。
　　战事瞬间白热化，而就在这时，深渊那边闪过一道蓝光，接着所有人就看到，他们的大bOSS傅落珩，居然直直跳进深渊。
　　“司长……”
　　有不怕死的数人冲了过去拼着瞎了残了想要帮自家司长，可下一瞬他们却无比惊恐的看到，不断下落的傅落珩背后忽然刺出幽蓝色的粗壮触手。
　　短短片刻，等他落到深渊底下，就已经变成了一只巨大无比，与那张人脸相差无几的幽蓝色触手生物……
　　有人见过异种名录，认出那居然是排名在最前的异种：传闻中沉睡在海洋深处，强大却残忍嗜杀的异种始祖之一，奥萨。
　　而就在刚刚，这只奥萨还是他们的特勤司司长……
　　巨大的幽蓝色八爪鱼触手缠到了那张人脸上，两条触手直直刺进人脸的眼窝。
　　那张人脸颤动起来，眼中涌出的黑雾和诡影稍有减少，可与此同时，刺进人脸眼窝的幽蓝色触手开始变成满是死气的漆黑，表面上冒出一个个脓包，被人脸毒素嗤嗤腐蚀溃烂……
　　紧接着，数条触手断裂着被黑雾挟卷而出，啪啪落到深渊外边。
　　断裂的触手只剩下断口处还能看出幽蓝色，其余地方已经尽数变得漆黑腐烂。
　　有人红了眼：“司长……”
　　他们看得出来，那只奥萨是在与真神以死搏杀，而它的力量明显还有些吃力……
　　傅落珩跃进深渊直面真神，却也不能完全阻止那些黑雾和异种的出现。
　　幽蓝色奥萨扒在人脸上，想要将整个人脸覆盖包裹，可张开的血盆大口一口便将几条触手咬住、撕扯咀嚼吞咽下去……

第1083章 怪物的新娘 040

　　深渊之下的人脸被触手刺入眼窝，剧烈颤抖着，却依旧有源源不断的黑雾和异种涌出。
　　深渊上，特勤司人员拼力阻挡，可他们使用异能的精力有限，那些异种却好像源源不断无穷无尽一般。
　　受伤倒下的人开始变多，盛暖和医疗队的人全神贯注迅速急救，将那些人被异种撕扯的伤口紧急包扎，注射止血愈合药剂。
　　被黑雾腐蚀的地方使用毒素清理药剂，然后将紧急处理过的伤员转给运输队，由运输队迅速运出地下世界。
　　脚下的地面颤动的越来越厉害，盛暖听到有人在喊，那张人脸正缓缓上浮……即将离开深渊。
　　这时，傅落灵已经从周围人的惊呼和伤员的复述中知道了自己哥哥变成了另一只异种正在和那张人脸殊死搏斗。
　　她眼圈通红，手上动作却毫不停顿。
　　她不知道到底发生了什么事，她哥哥好好的为什么会变成一只异种……还有，她哥哥现在怎么样了。
　　那么厉害的东西，别的人都不敢靠近，她哥哥却自己跳了下去。
　　傅落灵甚至不敢看一眼旁边地上断裂的粗壮触手……她咬唇拼力控制着自己。
　　被扯断那么多触手，哥哥该多疼啊……
　　盛暖看了她一眼，想说什么，却又觉得说什么都是徒劳，只是无声叹了口气，随时留意着医疗队周围的状况。
　　就在这时，一大波诡影异种将医疗队前方的防守线击散了。
　　一行特勤司人员同时伤重倒地，那群异种呼啸着往医疗队方向扑了过来。
　　医疗队人员大叫起来，不约而同护着自己面前的伤员。
　　可他们也知道自己的保护是徒劳的，身负异能的觉醒者都在顷刻间重伤，他们区区血肉之躯又能做什么。
　　就在那一大片异种即将扑到这边时，不远处，原本正在支援别处的沐白直接闪身飞掠回来。
　　他甩出手中特制长刀，长刀卷着寒光旋转成一道残影，刺进异种群里便是一阵骨肉碎裂的声音。
　　他看了眼盛暖，确保盛暖没事后紧跟着飞掠而至，握住长刀狠狠劈下。
　　一道墨蓝色冷光几乎凝为实质，瞬间就将对面正在冲过来的另一群异种劈成一地血肉碎渣。
　　而就在沐白以一己之力拦住了冲向医疗队的异种时，另一边，一大团黑雾仿佛长了眼睛一样在空中盘旋了一圈，轰然朝医疗队这边倾覆而来。
　　傅落灵看到了，顿时尖叫：“小心危险！”
　　就在这时，她看到身边的盛暖忽然站起来一步往前挡在医疗队前边。
　　“盛暖……”傅落灵有些惊恐。
　　她一个诱饵系能屏蔽气息就不错了，还敢送上门找死。
　　可就在这时，她却看到盛暖隔空抬手，两手成爪……与此同时，已经扑到她头顶的那一大团黑雾像是被一只看不见的手攥住，揉成一团。
　　傅落灵顿时愣住了。
　　盛暖什么时候还有这本事了？
　　“祁川……”盛暖朝祁川那边大喊了声。
　　祁川身边有一台粒子炮。
　　眼见祁川朝她这边看过来，盛暖朝他做了个手势，下一瞬，直接朝周围那些分散开来无法用热武器对付的异种奔过去。
　　祁川立刻就意识到她的用意：和那次在话剧院一样，她想用自己做诱饵把那些异种引开，然后聚集在一起。
　　已经来不及阻止，祁川咬牙自己亲自站到粒子炮旁边，然后就看到盛暖身形如电穿梭而过。
　　她所过之处，那些分散在各处的诡影异种仿佛被血肉吸引的饿狼，齐齐呼啸着朝她追了过去，短短片刻，她身后就跟了一大群异种。
　　一大片特勤司人员已经筋疲力尽，原以为命悬一线，却不想被人解救。
　　被解救的人站在原地喘气，看到盛暖引着一大群异种离开的一幕，顿时又红了眼。
　　她自己该怎么脱身？
　　这时，沐白将飞回的长刀接进手里，直直朝盛暖迎了上去……
　　狠狠一刀劈过去，将几乎已经抓到盛暖衣服的一群异种劈成碎渣，下一瞬，他一把将人抱进怀里在半空强行扭转身形吸附到顶端的石壁上。
　　与此同时，祁川猛地按下按钮。
　　一束粒子光波轰然而至……将前后追逐仿佛拉火车的一大群异种同时轰成飞灰。
　　祁川顿时松了口气，旁边，遍体鳞伤的沈殊也勉强松了心神，就在这时，他忽然听到一声凄厉惨叫：“沈殊。”
　　沈殊蓦然回头，就看到，是邻居小黑子。
　　小黑子前不久刚觉醒出力量系，才进入特勤司没多久……此刻，他被一只异种从背后刺穿胸脯。
　　小黑子嘴唇颤抖着朝沈殊大喊：“用毒焰。”
　　说着，他就抱着那只异种猛地扑向深渊……
　　沈殊咬牙抬手挥出一片毒焰，毒焰将小黑子笼罩，然后被他带着烧到冒出深渊的一片异种身上。
　　这一刻，沈殊心里有一瞬间的茫然。
　　他回去要怎么说？
　　他母亲和胖婶前不久已经和好，胖婶还千恩万谢托他想办法关照刚走出贫民区的小黑子，可现在，他却亲手把小黑子烧成飞灰……
　　就在这时，地面又颤了颤。
　　没人听到任何声音，可同一时间，所有人都觉得好像被一把钢锥刺进脑海，脑中蓦然传来剧痛，耳边响起尖锐的轰鸣。
　　就在这剧烈的痛苦中，他们看到深渊那边闪过的数条幽蓝色触手……也是这时，众人才意识到，深远底部的人脸，已经要出来了。
　　他们要失败了吗？
　　祁川上前一把将叶岚拽到自己身后护住，同时急声开口：“能看到吗？”
　　叶岚嘴唇颤抖着，咬牙看向深渊那边……她的眼珠瞬间变成漆黑，那是她使用预知的表现。
　　可下一瞬，她就尖叫一声捂住眼睛，指缝里涌出鲜血。
　　祁川连忙扶住她：“叶岚。”
　　“我没事、没事……”
　　叶岚声音颤抖着，直接哭了：“我看到、我看到……傅司长被那张人脸撕碎、吞食……”

第1084章 怪物的新娘 041

　　听到叶岚的话，祁川蓦然僵住，眼中终于露出绝望来。
　　幽蓝色的触手已经变少了许多，所有人都能看出它的无力，可深渊中涌出的黑雾和异种仿佛依旧没有穷尽。
　　后方，本该被送走的伤员们摇摇晃晃站起来，不顾阻拦坚定往前。
　　然后，负责运送伤员的运输组也摘掉手套，齐齐往前……
　　如果战败，就没有堡垒城了，也就不需要再运送伤员。
　　没人能活下来。
　　医疗队的医护人员沉默着摘下口罩，然后握紧手里的手术刀、剪刀，强忍着惊恐走到那些战斗人员身边。
　　深渊中的真神即将复苏，却没有一个人后退，这一刻，所有人都在往那边走去。
　　他们来的时候，路边有大人抱着小孩目送他们。
　　傅落灵握紧手里一枚糖果……那是路边一个小姑娘递给她的，小姑娘跟她说，要是害怕，就吃个糖果。
　　她哥哥正在死战，她也绝不会丢脸退缩！
　　这一刻，所有人都只剩下一个念头：哪怕只剩下一人，也要战斗到最后一刻！
　　盛暖不动声色将一支药剂注射给自己，那药剂里有傅落珩的血清……不是作为稳定剂部分，而是用作催化。
　　下一瞬，她背后传来细微刺痛……接着，冒出幽蓝色触手。
　　她可以短暂将自己催化成类似奥萨的生物……此次献祭的异种比原剧情更多，最后结局难以预测，傅落珩已经强弩之末，他需要支援。
　　即便这支药剂还没有经过试验，按照客服分析，她大概率会因为药剂而变成半人半异种。
　　就在这时，一只手蓦然握住她的胳膊。
　　“暖暖……”
　　沐白脸上满是血迹，唯一完好的那只眼睛看着她，满是柔情：“你别去，我去吧。”
　　他忽然凑过来吻上盛暖嘴唇，然后瞬间将她注射的药剂清理。
　　盛暖急了：“这个我只有一支，小白你……”
　　“做异种不好受，你别去。”
　　说完，沐白深深看了她一眼，然后，一把将她推到后边……盛暖大惊：“小白！”
　　她猜到了沐白要做什么：他要让真神将自己吞噬，寄生真神。
　　可这个所谓的“真神”和别的异种都不一样，精神力量更不是同一个量级，他根本无法真正寄生。
　　所有人都看到了沐白自杀一般跃下深渊……接着就是血肉碎裂的咀嚼声。
　　盛暖的心瞬间紧抽，这一刻，她忽然想起很多画面，无数凌乱画面中，最多的却是少年或蹲或伏甚至跪在她面前……炙热却卑微的乞求她的垂怜。
　　他没有自己完整的是非观就像寄生藤蔓一样全部身心灵魂都在围着她转……被她冷言驱赶也不舍得远离。
　　他自己不会不知道他这次无法真正完成寄生，却还是自杀一般跳了下去。
　　他对她说做异种不好受……却为了她，辗转做了数次异种……
　　就在这时，所有人忽然发现，深渊下涌出的黑雾和异种诡影忽然迅速变少，地面的颤动越来越剧烈。
　　也是这时，他们听到了一道沉闷的，仿佛从灵魂深处传来的低吼。
　　刚刚的吼声他们甚至听不到，直接被冲的头疼欲裂，这次他们听到了声音，却只是觉得有些眩晕。
　　这时，盛暖冲到了深渊边缘……她看到，那张巨大的仿佛没有边际的人脸有些僵滞，五官在抽搐扭曲，像是想要挣脱什么，却又不能彻底挣脱。
　　是小白在和它争夺躯体控制权。
　　这时，人脸的抽搐缓缓消退，客服急声开口：“宿主，小白的意识正在消散……”
　　盛暖蓦然握拳，指甲深陷进手心都没有察觉。
　　而就在这一瞬，她看到，原本已经筋疲力尽的奥萨又动了……它巨大无比的身体伤痕累累，十几处触手断裂的地方正在不断往外涌出浅蓝色的血液。
　　原本幽蓝的身体似乎颜色都变浅了。
　　这一刻，趁着小白和真神在争夺控制权的一瞬，剩下的数条触手缓缓覆盖包裹到那张巨型人脸上……紧接着，触手收紧。
　　幽蓝光芒大盛，人脸张开嘴，轰鸣声传遍整个地下城，所有人在一瞬间头疼欲裂倒地呕吐，甚至有很多人直接昏迷过去。
　　盛暖闭眼捂住耳朵，客服连忙给她屏蔽了干扰，疼痛消散的一瞬，她看到，深渊里幽蓝色的奥萨和巨大无比的人脸在同一瞬间，轰然碎裂……
　　黑雾伴随着幽蓝色的液体翻涌飞溅而出，紧接着，深渊开始崩塌陷落。
　　盛暖将手里最后一支药剂注射给自己，直直跳了下去。
　　祁川一手捂着耳朵，另一只手蓦然伸出想要抓住她，却终究晚了一瞬。
　　沈殊已经摔倒在深渊旁，他捂着头痛不欲生，看着盛暖跃进深渊，目眦尽裂：“盛小姐……”
　　下一瞬，地动山摇，深渊塌陷。
　　灰尘伴随着黑雾铺天盖地的涌出，所有人尖叫着帮助伤员逃离，傅落灵两只耳朵都在流血，她一边哭着一边抓着一个昏迷不醒的人努力将人拖走。
　　祁川终于能动弹了，他直直往深渊方向冲去，然后蓦然停下。
　　坍塌的灰尘黑雾中，他看到盛暖蓦然跃起，落地……怀里抱着一只只剩下脸盆大小，软趴趴没有任何反应的浅蓝色八爪鱼……

第1085章 怪物的新娘 042

　　一转眼，距离那场大战已经过去了一个月。
　　那一天，堡垒城有许多人牺牲……尤其是进入地下城的特勤司，伤亡惨重。
　　负责堡垒城防守的城防司也遇到了荒原异种围城，战况激烈。
　　只是好在结果是好的。
　　城北的英烈馆内多了许多石碑，其中最上方一道，上面刻着傅落珩的名字。
　　那天，几乎在场所有人都看到了傅落珩变成一只巨大的异种，但当他被追封英烈的时候，没有一个人提出异议。
　　他是为了堡垒城牺牲了自己，以一种无比惨烈的方式。
　　距离傅落珩不远的一面石碑上刻着沐白……沐放在大战结束后就退了。
　　亲自指挥了一场堡垒城防守战，耗尽力气，回到家后才知道，一把年纪才有的儿子已经牺牲在地下城。
　　他仿佛被瞬间抽干了所有心力，忽然间就成了垂暮老人。
　　盛余年身为军备司司长，在大战中统筹协调，全力支撑配合城防司和特勤司的工作，等到大战结束的第二天，众人才发现，他的头发居然一夜之间白了一大半。
　　随后，堡垒城迎来复苏。
　　第七堡垒城中的异种史无前例的被清理的一干二净，城外荒原上的异种也遭受重创，远远逃离。
　　城中一切都很快恢复了秩序，空缺的岗位被顶上，一切有条不紊。
　　盛家大宅后院，盛暖坐在水池边，旁边蹲坐着傅落灵……傅落灵满脸愤愤不平。
　　“他是我哥，凭什么待在你家里？”
　　盛暖哦了声：“那你叫哥看他理不理你。”
　　傅落灵不服气，凑到水边冲水池边沿的浅蓝色八爪鱼软着声音叫了声：“大哥……”
　　下一瞬，却见那八爪鱼两条触手抬起，竟是作出一副捂耳朵的架势来。
　　盛暖没忍住笑出声，傅落灵气的面红耳赤。
　　可无论如何，知道这是自己哥哥，傅落灵生完气又有些担心：“他一直不怎么吃东西可怎么办，什么时候才能长大啊？”
　　正说话，不远处传来脚步声，是铃铛领着叶岚进来了。
　　叶岚手里拎着一个大大的黑色大包，走到盛暖旁边，抿唇低声说：“盛小姐，今天的东西送来了。”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　盛暖对她笑吟吟道歉，叶岚倏地红了脸，磕磕巴巴：“不、不用谢，这是我应该做的。”
　　等到大包打开，傅落灵才看到，居然是异种的肢体。
　　不知道什么东西，血呼啦次的，然后被盛暖直接倒进水池里……傅落灵看的头皮一阵发麻，然后她就看到，自家“大哥”的触手倏地抓住那异种的身体，随后，直接沉入水底。
　　水池这一处先是被染成暗红色，片刻后，就连水里晕开的血迹都消失的一干二净。
　　浅蓝色的八爪鱼再度浮出水面，触手缓缓缠上盛暖脚腕，神态亲昵，然后，打了个饱嗝儿。
　　傅落灵看的一阵面色发黑，忍了再忍终是没忍住：“以后，我大哥就要吃这些玩意儿？”
　　盛暖摇头：“现在太虚弱了，等到能变回人类应该就不用了。”
　　这是傅落珩的身体，他以前也不是完全靠异种为食……不过是战斗的时候一种厮杀和补充力量的方式。
　　只是他现在遭受重创太过虚弱，所以才不得不这样。
　　等到天快黑的时候，傅落灵才依依不舍的离开，她努力想要跟八爪鱼拉进关系：“大哥，我先回家了，明天再来看你啊。”
　　然而，八爪鱼不理她，直接转了一圈，嫌弃之情溢于言表。
　　盛暖忍不住好笑，傅落灵白了她一眼，气呼呼转身离开……
　　是夜，盛暖正在睡觉，然后隐约听到水声。
　　客服把她唤醒：“宿主，醒醒，八爪鱼要异化成人了……”
　　盛暖刷的睁开眼，爬下床迅速穿上拖鞋跑出去，刚出房门，就被眼前的情形惊到了。
　　盛家后院的水池不小，如今，却被一只巨大无比的幽蓝色八爪鱼占满了，那只八爪鱼的触手飞舞扭动着，像是有些痛苦，接着，粗壮的触手缓缓缩回水中。
　　盛家的安全警报没有预警，因为傅落珩早已经把自己的基因序列录入到了安全名单里面，他现在即便顶着这副八爪鱼模样走上大街，堡垒城的安防系统也不会有任何反应。
　　盛暖目瞪口呆看着八爪鱼好一通折腾，最后，池水终于平复下来……一颗脑袋出现在水面上，似乎有些恍然，低头看了看自己。
　　盛暖看到傅落珩那张熟悉的脸，心里很不确定的问客服：“他到底是谁？”
　　客服期期艾艾：“那个，宿主，查询到的是一串全新数据……我也不好说。”
　　盛暖有些懵：“全新数据？”
　　在客服的数据库里，数据就代表着人，全新数据，也就是说既不属于傅落珩，也不属于小白，可是，为什么会这样？
　　如果小白寄生真神后被傅落珩所杀，然后寄生傅落珩，那他现在就是小白。
　　如果寄生失败，那他就是傅落珩。
　　为什么会出现新数据？
　　客服也有些懵逼：“宿主，这可能需要申请查询异常数据。”
　　盛暖连忙催它去查，这时，她就看到，水里的人缓缓抬眼朝她看过来。
　　是傅落珩的脸，可下一瞬，他的眼神就变了……素来没什么情绪的眸子弯了弯，神态瞬间变成一片温驯。
　　“暖暖……是我。”
　　他下意识想靠近，刚一动，想起什么，有些羞涩的抿了抿唇：“这次力量太弱，没能化出衣服来，我没穿衣服。”
　　“哦，没穿衣服啊……”
　　盛暖还有些懵，压根没注意对方在说什么，心不在焉敷衍：“没关系，不要紧。”
　　“傅落珩”眨了眨眼，然后有些不好意思垂眼：“暖暖，你怎么……”
　　语调似有嗔怪，他却直接从水里缓缓站起来，也是这一瞬，盛暖才蓦然惊醒。
　　她蹭的睁大眼，然后倏然转身：“那什么，你先别出来，我，我给你找衣服去，你冷静点不要动……”
　　“傅落珩”看了她一眼，勾唇：“好。”
　　盛暖转身就准备进去给他找衣服，可刚迈步，脚踝猛地一紧，低头就看到幽蓝色触手缠到她脚上。
　　下一瞬，她就被拦腰卷进水池里。
　　“你发什么疯？”
　　盛暖无语：“你下午刚在这水池里吃了一只异种，现在就给我拖下来？”
　　“傅落珩”被她训斥，露出些委屈神情：“我太高兴了，一时没忍住，我错了，暖暖，你别生气，我带你回去。”
　　说话间，他抱着人直接从水里出来，走出水面的一瞬，身上就多了一件水蓝色浴袍。
　　盛暖又是一阵无语。
　　刚刚说过的力量太弱化不出衣服呢？这人是有暴露癖好吧……虽然那纹理分明的腹肌和人鱼线是挺养眼的，咳。
　　盛暖被抱回自己房间浴室，热水打开，她立刻从头到脚的冲洗。
　　正洗着，触手又过来了。
　　“傅落珩”语调委屈又可怜：“暖暖，你这么嫌弃我啊？”
　　“这不是一回事，我是嫌弃那个水池。”
　　盛暖正要解释，忽然又想起什么，顿时敛了神情，一把将湿漉漉的头发撸到脑后，认真看着他：“你现在，到底是谁？”
　　虽然一切迹象都表明他是小白，但客服检测出来的数据是怎么回事？
　　“傅落珩”眨眼：“我是小白啊……”
　　说完，他顿了一瞬，低声问：“暖暖难道希望我是别人？”
　　盛暖有些惊疑：“那，傅落珩呢？”
　　对面的人抬眼看着她，神情无辜：“他被我寄生，肯定已经消失了呀，难道暖暖希望是他吗？”
　　盛暖：……
　　这时，对面的人伸出手，手心躺着银币制作的吊坠：“暖暖，你帮我戴上，好不好？”
　　盛暖伸手接过银币，下一瞬，整个人就被推到浴室玻璃墙壁上抵住。
　　幽蓝色的触手沿着她腰侧缓缓往上攀爬，十分灵活的解开她已经湿透的衣服扣子。
　　小白黏糊糊亲她后颈：“暖暖，这些天，我好想你啊。”
　　腰侧的手越收越紧，触手解开她衣服缓缓往里探去……盛暖咬牙：“别用触手。”
　　话音刚落，就见那只触手一顿，接着，缓缓探到她面前。
　　“啧，还是这么嫌弃。”
　　身后的人声音微哑……

第1086章 怪物的新娘 043

　　听到对方声音，盛暖猛地一愣，下一瞬，唰的回头：“你到底是谁？”
　　上衣扣子已经被解开，散开的外衫里，黑色的内衣白皙的圆润极具视觉冲击，再加上湿漉漉垂下的几缕长发，汇集成一幅绝美诱人的画面。
　　“傅落珩”刚刚还温驯乖巧的视线如今却像是最凶残的掠食者，一条触手紧紧将人箍住，欺身逼近：“大战前我跟你说，亲我一下，我就把你的心上人完好无损的带回来……虽然你没亲，但我做到了。”
　　呼吸喷洒在盛暖耳侧：“你现在是不是该兑现交易了？”
　　“你到底……”
　　盛暖咬牙想把人推开，腰侧的触手却让她无法动弹，男人带着攻击性的轻吻沿着她耳侧下滑……落到锁骨，堪堪停在圆润之上。
　　他抬起头，轻吻了下她唇角：“我们本来就是一个人，我给你讲个故事吧……”
　　然后，男人略有些暗哑的声音缓缓道出很多年前发生的事。
　　那时，傅落珩还不是如今的特勤司司长，只是个十几岁出身优越性情张扬的少年……和朋友出去玩儿的时候，他们遇到了异种袭击。
　　中二少年崇尚个人英雄主义，他站出来引走了异种，因为他已经觉醒了力量系异能，正觉得自己十分威猛。
　　然而，事实却是，他的力量在那只异种面前不堪一击，直到被异种抓住、撕扯的时候，他才恍然间意识到，今天，居然是自己的死期。
　　可他没有真正死去……濒死之际，他觉醒了寄生异能。
　　也是那一瞬，他被两只争抢食物的异种撕开，分食。
　　异种之间也会同类相残，直到一天，其中一部分意识复苏，发现自己居然变成了海底深处的异种霸主，奥萨。
　　奥萨力量强大，在他的意识复苏后得以异化成人。
　　失踪数月的傅家小公子傅落珩在一次特勤司出外勤的时候被特勤司人员救了回来……然后依靠强悍的多体系异能进入特勤司，在短短几年内成为特勤司司长。
　　而另一半意识寄生的异种在一次袭击贫民区的时候，被一个人类少年反杀，意识复苏的时候，成了高烧过后的人类少年，他已经记不起前尘往事。
　　少年在贫民区受尽磨难，终于，那一天，有人给了他一件斗篷两枚银币……他遇到了自己的神明。
　　原本傅落珩并不想接纳另一半意识……这几年来他已经习惯了，总觉得那是另外一个人。
　　可在深渊之下，杀死“真神”后，两股意识还是以一种无法抗拒的力量发生融合……
　　也是这个时候，申请查询异常数据的客服回来了。
　　它急急开口：“宿主，我已经查到，他们两个其实原本就是一个……人。”
　　意识到情形不对，客服的声音戛然而止，然后消失的无影无踪。
　　盛暖整个人都陷入了浓浓的茫然和懵逼，直到被冰凉触感猛地惊到。
　　她一个激灵登时回神，咬牙：“傅落珩，你别太过分！”
　　男人的声音在一瞬间又变成可怜巴巴。
　　“我本来就是这副样子……你就这么讨厌我吗？”
　　盛暖：……？
　　不等她开口，那人又十分无耻的轻咬在她耳侧。
　　“以后你制作药剂我的血清给你用，想抽多少血都可以，把我榨干也没关系，别嫌弃我嘛……”
　　盛暖：……
　　浴室里的水声响了很久，直到后半夜才彻底安静下来。
　　翌日清晨，盛余年和乔亚兰在餐厅吃早餐，看到盛暖进来，盛余年有些无奈又宠溺：“早饭都要凉了，你……”
　　话没说完，看到盛暖身后出现的人，盛余年喝进嘴里的豆浆噗得喷了出来。
　　“傅、傅落珩？”
　　虽然不再是以往制服笔挺一丝不苟的模样，可这张脸化成灰他都不会认错。
　　他怎么会出现在这里？他难道不该躺在英烈馆里吗？不对，不是说他已经尸骨无存了？
　　被盛暖手肘怼了下，傅落珩轻咳一声：“盛司长，这件事，说来话长……”
　　很快，一则消息传遍整个堡垒城。
　　原来，特勤司司长傅落珩在那场大战中幸存下来，只是被掩埋在废墟之下，重伤后昏迷了很久，被不认识的人收留，直到彻底苏醒才想起来自己是谁。
　　特勤司欢天喜地迎回自家大bOSS，从上到下没有一个人提及他的异种身份。
　　有了傅落珩的回归，原本士气低迷的特勤司乃至于整个堡垒城仿佛都重新振作起来。
　　重建工作并非那么容易，傅落珩复职后也整天忙得脚不沾地，没办法像以前沐白那样对盛暖早晚接送。
　　但众人还是知道了傅落珩和盛暖的关系，其中最震惊不可思议的就是傅落灵。
　　她喃喃质问盛暖：“你到底是什么时候勾搭我哥的？我说呢，他失去意识变成小章鱼，就只粘着你……你该不会觉醒的是狐狸精系异能吧？”
　　盛暖挑眉看了她一眼，懒得搭理。
　　第一批特制药剂准备批量投产，其中一份文件需要傅落珩签字，文件被送到盛暖手里，送来的同事冲她挤眉弄眼：“麻烦暖暖顺带捎过去给傅司长签字，我们就不用专门跑了。”
　　盛暖无奈失笑：“好。”
　　等到文件放到傅落珩桌上，他却看都没看一眼，先是反锁了办公室门……然后，直接就卷着盛暖进了浴室。
　　盛暖整个人无语至极：“我是有正事找你。”
　　那人一边操控着几条触手眨眼间将她剥干净，一边闷声不悦：“你自己数数你多少天没过来了。”
　　盛暖被拖进巨大的浴缸，气的踹了他一脚：“是你自己忙的脚不沾地现在还倒打一耙。”
　　然而，踹出去的脚踝也被卷住。
　　男人欺身过来：“不是你嫌我以前太黏人……哄我回来继续做这个司长，然后自己玩儿失踪？”
　　盛暖咬牙忍住破碎的呼吸：“滚……”
　　“唔，你上次不是挺喜欢嘛……”
　　盛暖正要骂人，忽然却见那人停下来，然后伸手把一枚小发夹戴到她头上，随即又亲吻她发顶：“这是你上次掉在这里的。”
　　他声音低哑：“那次我就想这么做了。”
　　盛暖冷笑：“哦，那你还装的一副八风不动的模样恐吓要吃掉我？”
　　傅落珩垂眼闷笑：“那会儿到底有些缺失……不知道自己到底想要怎样，以为自己想吃掉你，却又舍不得。”
　　他哑声亲吻过来：“原来需要的是这种吃法……”

第1087章 第二十七 长公主贵不可攀 001

　　盛暖以为自己会像上次一样被客服直接投进下个世界，可睁开眼，看到的却又是熟悉的系统空间。
　　客服松了口气：“宿主，时空修复处暂时稳定下来，不过安全起见，我们最好不要久留。”
　　按照客服的说法，它也不确定时空修复处在这个锚点还能留多久，他们的积分到了最后关头，一定要抓紧时间，不能功亏一篑。
　　盛暖自然也不想白白打工这么久，毫不迟疑就应了：“好。”
　　可就在这时，墙壁上光门倏然闪现，下一瞬，一道身影毫无预兆从光门进来。
　　盛暖刚一惊，随即立刻认出，这不是有过几面之缘的……白泽？
　　前几次见他，总是制服一丝不苟，满身冷漠威压，可现在，他制服上却一片斑驳血迹，面色也有些苍白。
　　“大……”
　　客服的声音戛然而止，盛暖皱眉：“怎么了？”
　　回答她的不是客服，而是对面的男人：“你的系统被屏蔽了。”
　　盛暖：……
　　她心里有些警惕，但又莫名觉得这个男人对她来说没有什么威胁。
　　“我受了点伤，在你这里休息下，方便吗？”
　　白泽低头看了下自己身上的血迹，淡声开口：“刚解决了些麻烦还没来得及换衣服，失礼了。”
　　盛暖犹豫着客气了句：“需要帮忙吗？”
　　可话说出口，她环顾一圈，才意识到系统空间里什么东西也没有，帮忙也帮不上什么。
　　白泽摇摇头，顿了一瞬，他再度开口：“你的积分快够了……”
　　盛暖大致能猜到他在这个时空修复处的地位应该不一般，正在犹豫要不要跟他问问客服所说的时空修复处即将离开这个锚点什么的具体情况，可正要开口，忽然心里一动。
　　前一瞬，白泽看过来时某个角度，让她忽然有种莫名熟悉的感觉。
　　盛暖下意识问他：“我们是不是在哪里见过？”
　　白泽顿了一瞬，没有说话。
　　盛暖立刻意识到，果然是见过的。
　　可是她根本想不起来，所以，记忆被屏蔽还是消除了吗？
　　“我会维持这边的稳定。”
　　白泽不知从哪里拿出一方洁白的手帕，缓缓擦拭着手指上的血迹，一边淡声说：“系统应该跟你说了些什么，不过你不用太害怕，我会负责这里的稳定，你只需要专心赚取积分……攒够积分，我会送你回家。”
　　盛暖下意识嗯了声，然后就见对方看了她一眼，转身倏然消失在光门里……
　　白泽消失的下一瞬，客服的声音再度出现：“大……等等，我要说什么来着？”
　　盛暖：……
　　她提醒：“你说要传送下个世界的数据。”
　　客服恍然大悟：“哦对，宿主注意接收世界剧情。”
　　虽然刚刚那个白泽说让她不用太害怕，可盛暖明白，这个地方现在必定很艰难。
　　他说会维持这里的稳定，但只看他的样子也知道绝对不会轻松。
　　盛暖不确定他做这一切是因为他自己的职责所在，还是说……是为了帮她争取更多的时间赚取积分。
　　她知道自己的想法有些奇怪，甚至普信，可莫名的，她就是有种直觉。
　　那个白泽，刚刚是专门来安慰她的……虽然他脸上几乎没什么表情。
　　她也知道，如今时间真的紧迫。
　　虽然任务世界内的时间流速可以忽略不计，但，每次进入任务也需要各种支撑，她不能浪费任何一次任务。
　　简而言之，必须保证接到的任务都能顺利完成。
　　下一瞬，眼前一阵眩晕，等到视线终于清明的时候，她看到一张放大的俊脸近在咫尺。
　　男人五官俊美桀骜，充血的双目却显出几分狰狞，骨节分明的大手一把拽住盛暖衣襟，他咬牙切齿：“你竟敢下药！”
　　与此同时，任务剧情才在卡顿后出现在盛暖脑中……
　　新的任务委托客户盛暖是大庆朝长公主盛暖，是庆国元清皇帝的妹妹，因为与元清帝一母同胞又年纪相差太大，被元清帝惯的无法无天，完全当成半个女儿在养。
　　一日，长公主外出游湖落水，恰好被镇远将军府的少将军谢栾所救，然后，一眼就相中了这个鲜衣怒马少年郎。
　　谢栾从小军中长大，跟着父亲驰骋沙场，练就一身武艺，性情桀骜肆意，从边关回京后时不时与三五好友打马过街，好不恣意轻狂。
　　却没想到，就因为他一次好心救人，就这么被娇纵长公主赖上了。
　　长公主盛暖对谢栾一见钟情，缠着元清帝赐婚，而镇远将军谢楠最是忠君无二，再加上恰好听闻儿子与尚书府不入流的庶女不清不楚，于是，硬逼着本想驰骋沙场做将军的谢栾当了驸马。
　　谢栾拗不过自己父亲，也不能抗旨，只能勉强接受赐婚，可他却誓死也不肯进公主府。
　　长公主盛暖为了迁就他，直接嫁进谢家。
　　然而，谢栾半点也不感动。
　　他自己好心救人却被以怨报德毁了前程，对长公主本就无比记恨，结果，新婚夜居然又被下了催情药。
　　这样一来，他对长公主的记恨直接就变成了记恨加憎恶。
　　他愣是拼着被宫廷禁药毁了身体也不愿碰一下长公主，宁肯自己跑去书房泡冷水也不肯回新房。
　　而新房中，长公主为了得手，自己也服用了催情药，却不想居然被生生冷落。
　　在这种情况下居然被驸马生生扔下，长公主羞愤交加满心不甘，再加上药效难捱，最终，她将成亲时元清帝赐给她的鱼龙卫月十七唤了出来。
　　月十七自小被养蛊般在厮杀中长大，得到的教导也是暗杀和护卫，从没有献身这一条。
　　他性情阴沉冷郁本不肯就范，却被长公主用控制暗卫的毒药逼迫折磨，最终不得不遂了长公主……

第1088章 长公主贵不可攀 002

　　第二日，整个将军府的人都知道了，谢栾新婚夜宿在书房，让长公主独守空房。
　　长公主丢尽脸面，另一边，谢栾直接高热不退，足足烧了五日，差点真被毁了。
　　将军夫人哭闹不依，镇远将军谢楠不得不硬着头皮求到元清帝面前。
　　元清帝本就耳根子软，又对这位忠臣良将心有愧疚，再得知自己妹妹闹出的事差点害得人家唯一的嫡子无法人道，最终恩准谢栾以驸马之身回归军中，继续做他的少将军。
　　这样一来，谢栾有了借口，直接搬进了军营里，彻底冷落了长公主。
　　长公主从小娇生惯养，从未有人这样违逆过她，如今，她自己一心瞧上的驸马却将她如此冷落，让她失落又难堪。
　　当初新婚夜，长公主在禁药药效下荒唐委身暗卫，也不是没有后悔过。
　　可就在她苦思冥想要如何修复与谢栾之间的关系时，却忽然得知，对她不屑一顾将她弃如敝履的驸马谢栾，居然与户部尚书府出身卑贱的庶女萧清儿眉来眼去。
　　这下，娇纵妄为的公主愈发恼羞成怒。
　　她堂堂长公主，谢栾宁肯要一个卑贱庶女都不肯给她半点好脸色，那她又何必顾念他。
　　之后，或是心有不甘想要报复谢栾，亦或是婚后空房寂寞难耐，她又是与暗卫月十七数次放纵，公主骄奢荒唐的本性逐渐被勾起。
　　她也存了故意刺激谢栾的心思，所以甚至没有刻意遮掩。
　　然而，即便知道她在后院是如何荒唐，谢栾却视若无睹，从不踏进她房中一步，在外却经常与萧清儿出双入对。
　　长公主愈发愤恨羞恼，也是这时，她碰上了将军府庶子谢玄。
　　谢玄出身卑贱，生母本是洗脚婢，趁着镇远将军谢楠喝了酒爬床怀了他，将军和夫人伉俪情深，对他们母子如鲠在喉，只是养在后边偏院勉强给了碗饭。
　　下人惯会看人下菜，这对母子素来备受磋磨，缺衣少食饥寒交迫，甚至生了病就医都很难。
　　谢玄处境艰难，却着实生了一副好皮囊，冷峻斯文，青竹倚霜般。
　　谢玄从小清苦却性情清高，唯一的软肋便是生母，被长公主用生母逼迫，他只得忍着屈辱从了长公主。
　　然而，即便长公主故意染指庶弟，谢栾依旧对她视若无睹，随后一日，长公主才得知，萧清儿家中遭逢变故，女眷要被发卖教坊司，而谢栾居然已经将萧清儿买回，私养在了别院。
　　长公主气疯了，也是那一日，她彻底放纵堕落，强宿了楚馆里卖艺不卖身的清倌人裴怀霜……
　　就这样，长公主开始变得荒淫无度，终于一日，被谢栾故意带人捉奸在床，彻底毁了名声。
　　随后，谢栾以此为由提出和离，长公主不肯答应，但皇家理屈，只能退让一步允许谢栾将养在别院的萧清儿接回将军府。
　　谢栾是驸马，却每日当着长公主的面同没名没分的萧清儿你侬我侬。
　　长公主恨不能将那两人千刀万剐，然而在外人看来，却是她自己荒淫无度在先，驸马无辜又不得不忍耐，着实可怜。
　　后来，蛮族进犯，与此同时，有人密谋造反，朝廷陷入内乱。
　　长公主盛暖名声不好但艳名远扬，是出了名的绝色，庆国欲同大辽议和，结果大辽趁机提出要长公主和亲。
　　有朝臣反对，认为不该示弱于蛮族，但备受文官团体器重的新晋状元公然站出来带着一众读书人施压朝廷，还洋洋洒洒写了一大篇文章散布开来。
　　文中道：……长公主贵为皇族，食天下俸，自该解朝廷忧，为了百姓安稳也不该独善其身，如今朝廷内忧外患，百姓水深火热，如若大辽铁骑于此时大举进犯，边关百姓将生灵涂炭……
　　最终，懦弱的元清帝不得不答应和亲，而这位口诛笔伐逼得长公主和亲蛮族的新科状元，就是将军府中被她威逼利诱收于帐中玩弄过的将军府庶子谢玄。
　　他恨长公主仗势欺人，辱他至深，如今终于寻到机会报仇。
　　也是这时，长公主才知道，自己曾经留宿过的清倌人，原来真实身份是如今暗中作乱祸乱朝廷的幕后黑手。
　　而乱军在得知蛮族进犯后，表示愿意与朝廷暂时议和，条件便是将荒淫无度的长公主送去和亲……以解边关百姓危难。
　　最终，长公主被迫与驸马和离，被送去和亲，更诛心的是，是她原本的驸马谢栾亲自送亲，将她送往边关。
　　在前往蛮族的路上，长公主不甘认命想要逃走，可逃离之后，却被本该护她逃离的暗卫月十七抓了回去。
　　那个因为受毒药掣肘曾经任她为所欲为的暗卫冷冷看着她：“属下奉命护送公主安然抵达雁门关。”
　　长公主出身尊贵，她不愿嫁给蛮子，趁人不备从马车直接跳下，被马匹车辆践踏碾压吐血而亡……
　　接收完原剧情，盛暖有些无语。
　　出身高贵，绝色无双，她想过什么日子过不了，居然为了个男人和那么点执念，愣是让自己陷入那样的境遇，真不知道是说她可悲还是可怜。
　　她问客服：“客户诉求呢？”
　　客服查询数据后告诉盛暖，长公主临死的时候，模糊的意识中她母妃还在世时对她说的话。
　　“我们暖暖是最尊贵的公主，必定一生高高在上，无忧无虑，会是世间最幸福快乐的姑娘。”
　　可不知怎么，似乎就是因为爱上了一个不爱自己的男人，她一步错步步错，将自己送入深渊，最终落得那样下场。
　　也是因此，客户的诉求是：做真正的公主，永远高高在上，贵不可攀，最重要的是，绝能不在大庆朝陷入内忧外患时，像货物一样被送去蛮族和亲！
　　盛暖沉默片刻，点头：“我知道了。”
　　身为最尊贵的长公主，想要高高在上贵不可攀不难，可难的是以后的和亲。
　　大辽进犯必定难以更改，还有那个裴怀霜数年忍辱负重的筹谋，让朝廷陷入内忧外患。
　　等到大势所趋，以她那个软弱皇兄的行事风格，原剧情中原主嫁了人都躲不过，她必定也会被强行送去和亲。
　　这才是最难的地方……
　　一边想着，盛暖一边划拉屏幕准备选择新技能。
　　刷刷划过，她的视线落到了一个技能上：说服力。
　　这个技能的解释有些不靠谱，像是在搞传销：别人对你的话总是会莫名多几分信服，去吧，尽情的忽悠……
　　虽然看着不靠谱，但对于一个除了身份以外一无所有的公主来说是很大的助力。
　　“好了，可以了。”
　　客服应了声：“好嘞宿主，任务世界时间流速即将恢复。”
　　下一瞬，盛暖就对上那双被禁药折磨的满是猩红，却同时有着浓浓厌恶憎恨的眼……

第1089章 长公主贵不可攀 003

　　盛暖定了定神，再睁眼，终于看清了对方的模样。
　　身着华贵喜服的年轻男子身形高大挺拔，五官还有些未褪尽的少年意气，身材却已经是成年模样，甚至能看到喜服下的肌肉轮廓。
　　面容俊美凌厉，眉眼桀骜挺鼻薄唇，此刻，被药效折磨的满眼猩红，眼中却是浓浓的杀意和憎恶。
　　盛暖满心无语，然后就见对面的新婚驸马谢栾咬牙切齿，每个字都像是从牙缝里挤出来一般。
　　“盛暖，贵为公主却行如此下作手段……你简直不知羞耻！”
　　看着对方眼中浓浓的厌恶，盛暖脑中迅速转动着。
　　她知道，接下来就是谢栾摔门而出去书房泡冷水，结果烧了五日还差点被毁了身体不能人道，与她彻底结仇。
　　而她自己……说实话，这皇宫里都是些什么东西。
　　她此刻甚至有些理解原主为什么会逼暗卫就范……因为真的太难捱了，全身上下像是被毒虫噬咬一般。
　　难怪叫宫廷秘药，药谁谁倒。
　　短短片刻，她迅速有了决断，下一瞬，她看着对面对她满眼憎恶的谢栾，冷笑了声：“驸马误会了，药本是本宫给自己预备的……被你误服了而已。”
　　谢栾皱眉，有一瞬间的怔然。
　　宫装喜服华贵，姿容绝艳的贵女满眼冷漠，再无半分白日看他时的含情脉脉……谢栾觉得好像哪里有些不太对。
　　下一瞬，就听到她继续说：“不吃点药，本宫怕需要洞房时自己对你下不去手。”
　　盛暖扶着床站起来直视着他：“驸马该不会真以为本宫对你一见钟情非才死缠烂打非你不嫁？怕不是对自己太过自信了……”
　　她嗤笑：“实话实说，本宫不过是利用你罢了。”
　　话音未落，胸前衣襟猛地一紧，她整个人就被谢栾拽到眼前。
　　原本桀骜飞扬的眉眼此刻充满戾气，他像是恨不得下一刻就要掐死她，咬牙切齿：“利用？你到底想做什么？”
　　话音落下，他一把将盛暖推回床上。
　　盛暖被药物折磨本就有些全身发软，猝不及防跌回床上，再对上谢栾满是戾气的眼神，她咬了咬唇，露出几分强撑着的心虚模样，犹豫一瞬，勉强出声解释。
　　“我皇兄生性懦弱，大辽近来虎视眈眈，朝中已经有了和亲的风声传出……我不过是不想自己同十年前的大皇姐一般日后被送去和亲，才不得已借救命之恩嫁你。”
　　她眼神有些心虚，却又有着一贯的高高在上，把利用他都说出一副理所当然的模样。
　　谢栾的神情已经从厌恶变成了浓浓的憎恨，他简直要气死了：“你为了自己不和亲，就要毁了我的姻缘？”
　　盛暖哼笑：“你的姻缘？少将军是说尚书府庶女萧清儿吗？如果本宫没记错，那日少将军救我时……身边的人，便有那位萧小姐吧？”
　　药效的作用让她气息凌乱，盛暖轻喘了口气：“少将军与那庶女眉来眼去，可以镇远将军府的地位，怎会让出身卑贱的庶女进门。”
　　“本宫原想着借了少将军的名头嫁人躲过和亲，日后你我二人井水不犯河水，甚至我还可以帮你把你的心上人娶回来……”
　　话没说完，她就被怒不可遏的谢栾一把抓住手腕拽到眼前，他眼中要冒火一般。
　　“你自己自以为是，还一副高高在上施恩于我的姿态？你当谁稀罕？我本该驰骋沙场，却因为救了你这个毒妇被迫做了你这劳什子驸马，你如今还敢这副姿态与我说话！”
　　盛暖本就存了激怒他的心思，被他再度一把甩回床上，也不管散开的发髻，抬手甩开繁琐的外袍。
　　“本宫已经求了皇兄，等到婚后特准你回归军中……你恨我毁你前程，我还你前程，你恨我毁你姻缘，我也应了日后帮你娶你心上人进门。”
　　盛暖一副高高在上的神态看着他：“谢栾，你便是不谢本宫，也不该恨我……若你肯相安无事，方才的承诺都作数，若你再敢轻慢甚至羞辱我，那便别怪本宫仗势欺人了。”
　　说完，她将手边繁琐喜服外套砸过去：“还敢骂本宫不知羞耻，莫非你当谁稀罕你一般，本宫若是想要，有的是人自荐枕席……还不快滚！”
　　谢栾被喜服当头砸下，气急一把甩下喜服。
　　再看到这强嫁给他的蛮横公主如今还一副理直气壮的模样，心里更是怒不可遏。
　　下腹的火焰烧的他眼红如血，难耐到疼痛不堪，那始作俑者却一副与她无关的架势，甚至还敢说什么是怕她对他下不去口。
　　说什么她贵为公主有的是人自荐枕席……这是毁了他姻缘还想污了将军府声誉！
　　谢栾简直要被气疯了，再见对面盛暖靠在幔帐上，黑发散落面色酡红满眼水光的模样，怕不是在等他离开好方便她淫、乱、荒唐。
　　咬牙冷嗤了声，谢栾上前，直接将人一把拽起。
　　盛暖低呼了声，抬脚踹他：“你做什么，放开我……”
　　她全身滚烫酸软，谢栾的胳膊却铁臂一般。
　　话音未落，她便被谢栾夹在臂弯几步走到内间，噗通一声，直接扔进浴桶里。
　　浴桶里大半桶冷水，热水竹筒还没打开，盛暖被扔进冷水里顿时一个激灵，下一瞬，站起来一把就将毫无防备的谢栾也拽了下来。
　　谢栾猝不及防被拽得跌进浴桶，噗得冒出头来，却见将他拉下来的女人自己正要往出爬。
　　气急反笑，他抬手将人扯住……却抓住了一片衣角。
　　撕拉一声，红色内裙被撕裂，谢栾一愣，然后就见那女人回头抬脚就朝他踹了过来，竟是一脚踹到他脸上。
　　“你敢对本宫无礼……”不只是气的还是羞的，亦或是药物使然，高高在上的公主满眼水光，神情有些羞愤且慌乱，挣扎着还想踹他。
　　“放开我！”
　　谢栾低咒，一把捏住她的脚踝将人猛地拽了回来……浴桶空间太小，盛暖被拽的直接撞进他怀里。
　　一时间，散乱的黑发，白皙光洁的肩膀锁骨以及扑鼻而来的幽香让本就因为宫廷秘药而痛苦不堪的谢栾喉结滚动。
　　偏偏这时，那女人又极不安分一肘怼到他胸口：“放开我。”
　　也是这时，谢栾才发现，自己还紧握着她的脚踝，掌下小腿纤细滑腻，抹胸红裙欲散不散，女人一双眼儿炸毛的猫儿一般恶狠狠瞪着他……
　　是她害他至此，如今还敢瞪他？
　　谢栾喉结剧烈滚动了下，下一瞬，一把将人抵到浴桶上直接吻了上去。
　　“唔……”
　　怀里纤细的软腻的身子还不肯就范，谢栾有些凶狠的捏住她一只胳膊抵住，另一只手带着浓浓的急怒和凶恶，直接拽下抹胸……

第1090章 长公主贵不可攀 004

　　日上三竿，谢栾少见的起晚了。
　　窗外的鸟鸣声来了又去，等到窗户透进来的光线越来越明亮，他缓缓睁开眼，还没动，就感觉到臂弯下圈着的腰身。
　　纤细滑腻，圈在他臂弯十分契合。
　　下一瞬，昨晚的荒唐迷乱尽数涌入脑海……也是这时，被他圈在怀里的人动了。
　　“唔。”
　　意识不清的呻吟昭示着她身体十分不适，谢栾倏地收回手直接坐起来，带动大红喜被滑落，然后他就看到，那白皙纤细的肩背上满是触目惊心的痕迹。
　　尤其是露在被外的小臂上，几道指痕已经有些发青。
　　谢栾立刻就想起来他昨晚是怎么捉着她的手腕按住将人发狠得欺负……
　　这时，盛暖也清醒过来。
　　第一瞬间，她几乎觉得自己已经散架了，胳膊腿都有些不听使唤。
　　禁药带来的后果是疯了一般的折腾，再之后，就是整个人被掏空一般。
　　意识到自己不着寸缕，她拥着被子缓缓坐起来，刚一动，又是不由自主嘶了声。
　　旁边，谢栾的神情已经一片僵硬。
　　他嘴唇动了动，下意识想开口，却一时又不知该说什么，懊恼又僵滞的坐在那里。
　　在旁边被他折腾了大半夜的女人裹着被子下床的时候，还难得有些心慌的劝了蜷了蜷无处安放的大长腿给她让开地方。
　　他神情僵硬坐在那里，沉默看着她踩在地上的一瞬明显腰腿软了下，然后强撑着走到衣柜那边去拿衣服穿。
　　实在是床下地上扔着的衣服已经破破烂烂无法上身了。
　　谢栾有些不自然的从那些被撕破的衣衫上移开视线，可眼神落到身侧，看到凌乱床铺上一抹刺眼的鲜红，他猛地一僵，然后就像是被烫了眼睛一样倏地扭头。
　　盛暖不习惯被伺候着沐浴，但昨晚的浴桶还需要人收拾，于是套上衣服后她就出声让人进来伺候。
　　谢栾听到她叫人进来，连忙囫囵套上衣服……
　　半晌，两人都洗漱收拾妥当，盛暖坐在镜前让贴身丫鬟小桃伺候着梳妆，谢栾则是已经换好了一身墨蓝滚红边的箭袖锦袍，神情有些不自在的坐在一旁。
　　一直到梳妆结束，收拾床铺的丫鬟婆子们离开，房间里再度剩下他们两个人，谢栾轻咳一声，终于开口：“昨晚……”
　　他别开视线：“你不该用药。”
　　若非如此，也不会被他欺负的那么狠。
　　他谢栾虽然不是什么怜香惜玉的温润君子，但也是有做人底线的，昨晚后来会那么恶劣……跟她下的那劳什子东西有脱不开的干系。
　　说完这句，他神情平静看着墙上的画，努力让自己看起来满心坦荡。
　　下一瞬，他就听到长公主开口了：“本宫记得昨日与驸马说过，那药，是我给自己准备的，只是被驸马误服。”
　　盛暖已经不再是大婚时繁复的大红喜服，换上的是一袭浅橘色宫装，发髻精致，并未佩戴太多首饰，却自有满身贵气。
　　秀眉杏眼，瑶鼻菱唇，肤白如脂，梨涡浅浅……谢栾莫名就忽然想起，昨夜他疯狂沉沦时有些失了轻重，却又顾不得她啜泣着推搡他，又凶又急将人翻过去……
　　他立刻移开视线。
　　盛暖自己现在也的确不好受。
　　昨晚在药效作用下她差点觉得自己无所不能，对谢栾的表现也十分满意。
　　不愧是从小在军中摸爬滚打锤炼出来的，除了最初那次，后来简直就是头刚尝到血腥味的饿狼凶兽……可那时有多满意，如今就有多懊悔。
　　琢磨着嬷嬷那里应该有药，她强忍着腰酸腿软和坐立不安，抓紧时间应付眼前这头……这个人。
　　“少将军，昨日我已经与你解释过，虽然是你误服药酒，但……如今，我们权当两清，如何？”
　　谢栾立刻就想起昨夜她说的为什么要嫁给他的事，顿时又来了气：“我救了你，你却恩将仇报……”
　　生硬的话没说完，看到盛暖转过来，露出脖子上斑驳痕迹，他猛地一噎，然后就有些说不下去了。
　　盛暖一边用脂粉遮盖脖颈上的痕迹，一边不紧不慢开口：“少将军，我当初打听过，你在救我之前，曾从恶霸手中救过尚书府的庶女萧清儿，之后又与她往来密切，但令堂却因此十分不满，也明说了不会让那萧小姐进门。”
　　谢栾下意识想开口，却被盛暖的声音打断：“少将军不可能娶她做正妻，即便有心，将来也最多抬她进门做妾，可那萧小姐颇为秀美，日后，无论你娶了哪家高门嫡女，怕是都容不得这样的妾室的。”
　　谢栾有些烦躁：“我与她……”
　　盛暖淡笑：“我对少将军的事并未打算过问，说这些，也不过是就昨日的话给你一个解释，我们两个的婚事大可以当成一桩交易。”
　　遮挡了脖子上的痕迹，盛暖放下脂粉：“我已经承诺少将军，过几日便让你回归军中，并且，再晚些时日，待新婚期过去，我保你抬萧清儿进门且保证绝不欺压他。”
　　盛暖看着谢栾：“如此一来，你我这桩婚姻，一没有妨碍到少将军前程，二还可以保你日后与心上人双宿双栖长相厮守，少将军，这桩买卖，你也不算太吃亏吧？”
　　谢栾被说的一愣一愣的，再一想，好像也是，他原本不想做驸马，最主要原因就是驸马不能领兵，若是盛暖求了元清帝恩准，那他就可以回去军中。
　　至于萧清儿，那是后话。
　　而且，他之前对被强迫娶亲很是反感，觉得这娇纵公主恩将仇报死缠烂打，可现在……
　　不知想到什么，谢栾视线飘忽着往对面看了眼，清了清嗓。
　　好像，也没那么讨厌。
　　他似乎也没吃亏，只是……
　　“你呢？你又想做什么？”
　　谢栾想起她昨晚说的，似乎是想躲避和亲，可没听到什么要她和亲的风声啊。
　　盛暖看了他一眼，沉默一瞬，缓缓出声：“几年前，我大皇姐和亲大辽，之后，我与她时有书信往来，可数月前，我大皇姐病逝了。”
　　顿了顿，她抿唇，语调低沉：“她死的十分屈辱难堪。”
　　谢栾一愣。
　　倒是听到过当初和亲的大公主没了，庆国得到的消息是病逝……可如今看来，怕是另有内情。
　　谢栾曾随父镇守过雁门关，对大辽那些蛮子也算了解，再加上一年前老辽王病逝，凶残暴虐的皇长子铁木尔继位……不知想到什么，谢栾神情也敛了几分。
　　下一瞬，就见对面满身贵气的长公主垂眼低声开口：“大辽数年来虎视眈眈，我皇兄又生性怯弱，我大皇姐当年会被送去和亲，焉知那不是日后的我。
　　我不愿去蛮族，他们将女人视若牛马肆意糟践，父死子继，兄死弟及……我只是想求个后半生安稳。”
　　谢栾心中微动，看着对面的盛暖，总觉得，这一刻，她不是高高在上的公主，似乎只是个胆怯又可怜的小女人。
　　一双杏眼盈盈看着他，低声说：“少将军十七岁便能带八百骑兵深入敌营刺死大辽武将且烧了辽军大营，将一场恶战扼杀……这般天纵奇才，日后定是庆国将帅。”
　　谢栾轻咳一声有些不自然，又有点难掩的自得。
　　不过也是，少年成名，建下奇功，的确值得骄傲。
　　盛暖语调刻意放得低柔：“我不会干涉少将军半分，若是需要，甚至可以帮你，只是待日后少将军手握千军封侯拜将，希望能护我周全……”
　　她没有自称“本宫”，又刻意示弱，对面，谢栾也不知想到什么，微微蹙眉，随即抬了抬下巴：“若是你真如自己所说，安分守己，日后也不要妄图干涉我的行事，我自会护你周全。”
　　他站起来：“靠女人和亲换取太平是懦夫所为，若是真有那一日，我谢栾但凡还有一口气，也绝不会送出自己妻子。”
　　话音未落，他下意识补充：“虽然只是名义上……”
　　可找补还没完，他又想起来……他们已经不止是名义上的夫妻。
　　莫名的，谢栾喉咙微紧，立刻转移话题：“总之，你安分些，与我今后互不干涉，相安无事即可。”
　　说完，他率先往外走去。
　　看着谢栾转身离开，盛暖暗暗啧了声。
　　原来他也知道靠女人换取太平是懦夫所为，可原剧情中……除了当时庆国内忧外患实在无力应对，边关十数城百姓即将面临大辽铁骑践踏之外，恐怕也是因为他厌恶原主太甚。
　　原剧情中，长公主坠车身亡，谢栾用一名陪嫁宫女假扮长公主送至雁门关，然后趁机带了一队人隐藏在送亲队伍中，等到接亲队伍与辽军汇合，出其不意发起袭击。
　　奇袭队伍杀死了大辽带兵的将领，随后与后边援军汇合，他和他的队伍后路被辽军切断，然后就那样，带着自己的人马在茫茫荒原上与辽军周旋数月，生生拖住大辽主力。
　　直至最后，箭尽粮绝……
　　谢栾转身出去，打开房门，对上伺候在门口的小宫女视线，然后就发现……对方居然好像，在偷偷在瞪他？
　　这般不懂规矩？
　　可下一瞬，那小宫女已经十分敏捷蹿进了房中，然后谢栾就极为敏锐的听到小宫女心疼不已的声音传出来。
　　“驸马也太不懂得怜香惜玉……公主受苦了。”
　　谢栾蓦然一僵，然后转身大步走开，从背后看去，一双耳通红。
　　是她自己弄得那劳什子药，不然他才不会……没错，就是这样！

第1091章 长公主贵不可攀 005

　　盛暖的身份是长公主，无比尊贵，也是因此，当她给名义上的婆婆，将军夫人薛婉茹奉茶的时候，还没行礼就被薛婉茹亲自搀起来。
　　“公主金枝玉叶，妾身万万当不起。”
　　盛暖没有摆架子，就势将她扶回椅子上，语调十温和：“哪里来的什么金枝玉叶，日后我们便是一家人，暖暖孝敬母亲也是理所当然。”
　　没有传言中的娇纵跋扈，薛婉茹有些意外，顿了一瞬，拉着盛暖的手，将一个通体碧翠的帝王绿手镯撸到盛暖腕上。
　　“这是谢家的传家宝，当初是谢栾的奶奶传给我，如今便该传给公主了，还请公主莫要嫌弃……”
　　其实从一开始，对于赐婚，薛婉茹是一千一万个不乐意。
　　娶了公主，儿子往后少不了总要低一头，再不说前程尽失，只说她儿子之前闹得鸡飞狗跳的样子，怕是即便公主进门日后两人相看两厌，也会家宅不宁。
　　她已经做好了所有准备，却怎么也没想到，今日一大早，就听身边的贴身嬷嬷说，昨晚上，新房的动静闹到后半夜才勉强停下。
　　一大早，长公主身边的容嬷嬷又来委婉提醒，想让她敲打自己的儿子，说告诫驸马要怜惜公主身子娇弱。
　　这该死的兔崽子，之前一副死也不娶的架势，结果一转头就打脸，连着她这个老娘都丢了好大脸面。
　　还让人以为她教养出了怎么个浪荡胚子……
　　谢楠一大早就去当值不在家用膳，饭桌上就他们三人。
　　薛婉茹在皇家嬷嬷面前丢了脸面，也是因此，吃饭的时候，对谢栾完全没有好脸色。
　　看到自己儿子那副努力作出以往平静模样，眼神却时不时往长公主身上瞟的样子，薛婉心里就是一阵无奈加嫌弃。
　　不过儿子婚姻和睦总归是好事，她心底里还是高兴的，再加上看着这位长公主也并没传闻中的娇纵模样，娇艳却端庄且进退有度，她面上神情也愈发和善。
　　亲自替盛暖夹了菜后，薛婉茹温声开口：“谢栾以往混不吝惯了，但如今既然已经娶亲，自该收收性子，若是日后他敢让公主受半点委屈，公主尽管来跟母亲说，我自不会饶他。”
　　盛暖笑了笑：“多谢母亲，母亲放心，我与少将军促膝长谈后已冰释前嫌，日后自当举案齐眉相敬如宾，况且，我既已嫁进将军府，自然明白事事以少将军为重。”
　　她那架势，完全就是一副出嫁从夫，贤良温顺，把自己当成了将军府少夫人的架势。
　　薛婉茹看得一阵心花怒放，愈发觉得这桩亲事原来是结对了。
　　出身高贵却如此懂礼数，且自己儿子分明也十分上心……真真是美事一桩。
　　再看到堂堂长公主都一副温驯谦恭的模样，薛婉茹立刻板着脸看向自己儿子。
　　对上母亲满是警告的神情，谢栾干咳，含糊着嗯了声，低下头默不作声吃饭。
　　一顿饭，他比以往多吃了两大碗……又喝光了薛婉茹特地让厨房煲的温补汤。
　　昨天一天大婚，又折腾了大半夜，盛暖之后几乎一整天都在休息，可谢栾却完全像没事人一样，神清气爽跟几个狐朋狗友去喝酒。
　　到了酒桌上，又是少不了被一番打趣。
　　“谢兄真是人逢喜事精神爽啊，今日看起来可真是春光满面。”
　　“可不就是，长公主天姿国色，谢兄龙精虎猛，啧啧啧……”
　　男人在一起少不了些荤话打趣，谢栾一个个骂回去让他们闭嘴，自己心里却忍不住开始回想昨夜种种。
　　除了因为那劳什子药物有些发疯，其实平心而论，昨日的洞房花烛夜……甚是销魂。
　　他往常一身精力尽数用在练兵练武上，总是不理解军中那些混不吝喜欢找女人。
　　在他看来，那是低俗又无趣，可如今……咳，必定是酒水喝多了才会想这些有的没的。
　　谢少将军并不肯承认，他其实还没饮几口酒。
　　吃完饭后似乎是酒意上头，只觉得满身的力气没处用，他又去了城外玄武大营。
　　做了驸马便不能掌兵，但盛暖承诺了会让他回归军中，所以谢栾并未忌讳，和往常一样到了演武场。
　　那些下属看到他直接起哄：“哟，新郎官来了。”
　　“还有精神来操练，谢小将军，该不会昨晚冷落新娘了吧？”
　　谢栾笑骂了句，一脚蹬在兵器架上，长枪飞起被他接进手中，整个人也如一杆长枪般气息凌厉。
　　那些将士存了戏耍新郎官的心思，再加上谢栾在军中也没什么架子，最后，比武直接变成了群殴。
　　将士们一拥而上，周围一片起哄叫好声……可不消片刻，之前还凶神恶煞的将士们就躺了一地。
　　和谢栾亲近的将士躺在地上告饶：“末将知错了，谢小将军饶了我们罢，把力气留着回去伺候新娘子便是，可别拿咱们泻火了。”
　　谢栾抬脚踹过去笑骂：“放你的狗屁！”
　　等到快关城门时，谢栾才骑着自己的坐骑沉销进了城门往将军府而去。
　　越是靠近将军府，他的心里就越发开始有些混乱。
　　以前，从军营归家，回去后便是沐浴就寝……可如今，想到房中还有一人在，心里没来由就有些异样。
　　尤其是想到昨晚的洞房花烛夜……
　　夜风微凉，却似乎越吹越烫。
　　傍晚，盛暖吃了晚饭，又好好泡了个热水澡，再加上白天容嬷嬷送来的药膏，她整个人终于活了过来。
　　只是身上的痕迹还有些触目惊心……想到昨晚那人要折腾死人的架势，盛暖无声低咒。
　　一看就是没见过世面的狼崽子，忒粗鲁！
　　就在这时，房门吱呀一声被推开，然后她就看到谢栾从外边走进来。
　　箭袖长袍墨发高束，眉飞入鬓，挺鼻薄唇，轮廓冷峻桀骜……眼下一颗泪痣却又平添几分精致。
　　是驰骋沙场的年轻将军，亦是打马过街的矜贵公子。
　　盛暖正要开口，却见谢栾倏地收回视线，轻咳一声：“我去沐浴……”
　　说完他就走到隔间浴室。
　　没过多久，他换了身暗红色寝衣走出来。
　　还是新婚期，以前的素色寝衣都被收拾了，房间里如今几乎所有东西都是红色。
　　盛暖正用手指拨弄沐浴沾湿的发梢，从镜子里看到他走出来，随即转过身去。
　　谢栾走出浴室的一瞬看到的就是新婚妻子穿着红色寝衣长发披散的模样……即便寝衣宽松，却依旧能看到纤细腰身和下方圆润之间凹出的弧度。
　　轻咳一声，肆意妄为惯了的谢小将军少见的有些不自在：“今晚……”
　　“今晚，我睡卧榻，少将军睡床吧。”
　　盛暖起身温声开口。
　　谢栾微怔，然后就见新婚妻子神情温和坦荡：“我们既已说清，这婚姻也是一桩交易，我自会克谨守礼，绝不会再冒犯少将军……公平起见，单日我睡床，双日我睡塌，不知少将军意下如何？”
　　“哦……”
　　僵滞神情一闪而过，谢栾露出浑不在意，甚至还有几分赞赏的模样：“公主如此安排，甚是妥当。”
　　盛暖噙笑颔首：“那就好，少将军早些安寝吧。”
　　说完，她就抱起一床锦被，走向外间软塌……

第1092章 长公主贵不可攀 006

　　谢栾是真的觉得这个安排很不错。
　　他本就不喜欢这个长公主……好心救了人却被赖上，还是被皇权逼婚，搁谁也不乐意。
　　也就是他父亲太过愚忠才会对那个懦弱君王言听计从。
　　况且，要不是昨晚中了药，他定然不会碰她一根手指。
　　如今他们已经约定了日后相敬如宾，她还要负责给他娶小妾进门，因此，这般安排，甚好！
　　昨夜折腾大半夜，今天白天又奔波了一天，还在军营操练半晌，谢栾觉得自己已经筋疲力尽，要是往常，闭上眼就能睡着了。
　　然而，躺到床上好半晌，翻来覆去，却全无半分睡意。
　　都怪这熏香，也不知什么香气，居然这般刺鼻，刺得人睡不着觉！
　　还有，被子也有些太厚了，该换薄被了，凭白捂得一身汗……
　　又是好一阵翻来覆去，下一瞬，他猛地坐起来。
　　掀开被子下床走到桌旁，谢栾直接灌了一杯凉茶，淡淡的茶香伴着凉意进入腹中，那股烦躁似乎也被浇灭了。
　　莫名的，他下意识往外间看了眼。
　　外边的软塌和内间隔了一道珠帘……屋子里已经熄了烛火，可外间廊下的灯笼并着月光照进来，再加上他一贯视力极佳，竟是将软榻上的人看得分明。
　　艳红的喜被衬得那张脸愈发莹白如玉，披散的墨发绸缎一般。
　　她睡得恬静，氤氲透进来的月色几乎给她镀上了一层薄纱般的光晕……唯美如仙。
　　谢栾收回视线，又给自己灌了杯凉茶，有些木然的回到床上，然后又是好半晌的翻来覆去。
　　翌日清晨，盛暖是被练武的声音吵醒的。
　　长剑破空声不绝于耳，她有些烦躁的坐起来，然后就从客服那里知道，是谢栾。
　　“什么毛病一大早的，还让不让人睡了！”
　　她几乎忍不住想把枕头砸出去，就在这时，忽然想到什么。
　　下一瞬，盛暖开口：“十七……”
　　几乎就在她话音落下的一瞬，一道黑影不知从何处轻飘飘落到她面前屈膝跪下：“主子。”
　　看着跪在地上的黑衣男子，盛暖知道，这就是原剧情中在新婚夜被原主强睡了的暗卫月十七。
　　看身形，他应该还是少年，一身黑色劲装，头发紧束着，用黑布覆盖，黑布一直往下，裹住大半张脸，而他的脸上，银色面具遮住了鼻子以上。
　　盛暖对暗卫长什么样没兴趣，看了他一眼，然后抬了抬下巴：“去，帮驸马喂喂招。”
　　“是！”
　　话音落下，月十七便如同鬼魅般飞身出去，紧接着盛暖就听到谢栾的喝问：“什么人？”
　　十七声音毫无波澜：“请驸马赐教。”
　　谢栾猝不及防被忽然冒出来的黑衣人架住长剑，看到对方的打扮先是一惊，等听到对方的话，立刻就意识到，原来是长公主的暗卫。
　　之前他就知道，成亲前元清帝赐给妹妹一名贴身暗卫……早就听闻皇家暗卫身手极强，刚好，见识一下。
　　左右已经睡不着，盛暖爬起来换上衣服出去看热闹。
　　谢栾是将帅之才，本身武功也不弱，可他学的功夫更侧重于领兵打仗马上交锋，一对一的时候，遇到从小到大学的都是杀人本事的暗卫，免不了就落了下风。
　　盛暖懒懒倚在门口，把那两人的身手看得分明。
　　谢栾的招式大开大合，方正凌厉，月十七则是刁钻阴狠出其不意……
　　果然，片刻后，谢栾一时不查，倏地就被划破手臂衣衫。
　　月十七自己有分寸，占了上风后道了声“得罪”立刻退开，随即便轻飘飘消失在盛暖身后。
　　也是这时，谢栾才看到倚在门口的盛暖。
　　她身上穿了外裙，却未束发，长发浓密柔顺，衬得一张脸愈发小巧精致，唇角梨涡浅浅跟他打招呼：“少将军，早啊。”
　　看到她，谢栾莫名就有些火气，他磨了磨牙，收起长剑走过去。
　　周围原本围观的丫鬟仆人都已经散开，谢栾回头环顾了一圈，确认没旁人了，才略带些火气低声问盛暖：“你这是做什么？”
　　一晚上翻来覆去没睡好，早上满心烦躁，好不容易一通练剑气儿顺了不少，结果又在个暗卫面前阴沟里翻船。
　　看着笑盈盈的盛暖，谢栾莫名就觉得那股火气又蹭蹭往上冒：“公主，是谁昨日才说的日后你我相敬如宾相安无事，如今却让暗卫捣乱，莫不是故意作乱？”
　　盛暖的确是因为被吵了懒觉所以故意捣乱，如今起床气过去，又看到谢栾这副疑似恼羞成怒的样子，心里暗暗啧了声。
　　怕不是习惯了小丫鬟们满是敬慕的眼神，如今当众落了下风觉得面子过不去这才羞恼了？
　　啧，幼稚！
　　但她可没想跟谢栾交恶，于是眨了眨眼，随即露出有些错愕又有点委屈的神情：“少将军怎么会这么想？”
　　她满眼无辜：“我见少将军这般勤奋，想必是盼着武艺日日精进，因此才让暗卫现身喂招替少将军磨剑……没想到却让少将军这般误解我。”
　　谢栾一愣，下意识想开口，就见对面方才还俏生生笑吟吟的长公主唇边梨涡消失不见，露出些失望神情：“还是说，堂堂谢家军少将军，却连这种小小的失败都受不了？”
　　谢栾立刻反驳：“怎么会！”
　　盛暖这才点头：“我想也是，少将军年少从军便建下奇功，自然知道胜败乃兵家常事，便是公公谢将军年轻时也吃过败仗，可那又如何，他如今照样是大庆国战神般的人物。”
　　她眼中露出些崇敬，看向谢栾，又抿唇笑了笑：“我自想着，少将军将帅之才，习惯了光明正大真刀真枪的路子，但战场上刀剑无眼，多习得几分应急避险的本事，来日在战场上也能安全几分……”
　　说完，她垂眼：“却不想，竟然让少将军误解。”
　　这时，谢栾心里已经有些后悔。
　　其实他半点也不在意方才的输赢，当初进了军中他也是一路挨打过来才有了如今的身手。
　　只是一大早他本就心绪不宁，再一想到被她看着他败给她的暗卫，就忍不住更加烦躁。
　　他也不知道刚刚自己是抽什么风，对她哪里冒出来的火气，如今再听到她解释，更是觉得自己方才有些混蛋的紧。
　　“我不是那个意思……”
　　谢栾语调有些生硬，眼神飘移：“也并未怪你，我知道你是替我着想，你莫要多心。”
　　这么容易啊……
　　盛暖有些想笑，努力忍住，点头道：“正是如此，日后，我还指望少将军回护，自然希望少将军日日进益。”
　　哦，原来是为了以后他能保护她自己！
　　谢栾脸又冷了：“公主放心。”
　　他面无表情收起剑：“既然承诺护着你，他日我便是无论如何也不会食言，倒教公主费心了。”
　　说完，谢栾转身径直走开，一张俊脸上满是生人勿近的冷意……

第1093章 长公主贵不可攀 007

　　盛暖眼见自己一通忽悠将人哄好，却猛不防谢栾忽然又没来由冷了脸还甩脸子离开，一时没想到到底是哪句话出了问题，她有些怀疑那个忽悠bUff。
　　“小客服，那技能真的有用嘛？”
　　客服毫不迟疑：“当然……”
　　好吧，男人心海底针，不过不打紧，如今她与谢栾也勉强算是破冰。
　　只是那狼崽桀骜肆意惯了，也不知哪根筋不对。
　　等到早饭时，薛婉茹也看出了些不对。
　　自己儿子拉着一张脸，眉毛不是眉毛眼睛不是眼睛，活活像谁欠了他几万两。
　　她又试探着看向旁边的盛暖，然后就发现，这位公主倒是神情如常，甚至还噙着笑意替谢栾盛汤。
　　“少将军一大早便起来练武，多喝点汤……”
　　谢栾不咸不淡掀起眼皮，然后猝不及防就看到盛暖伸出的手腕。
　　纤细的手腕白皙如玉，只是那凝脂般的皮肤上却稍露出几道指痕。
　　谢栾猛地一愣，然后脸刷的就红了。
　　生怕被自己母亲看到，他一把捉住盛暖拿汤勺的手：“我自己来。”
　　说完，对上盛暖有些不解的眼神，他轻咳：“别烫了你……”
　　盛暖笑了笑，松开手。
　　旁边，薛婉茹也松了口气。
　　小两口许是闹什么别扭了，不过看这样子，她家这小兔崽子不知道什么时候也开窍了，居然懂得心疼人了。
　　这是好事，开窍了才能更加成熟稳重。
　　等到早饭过后，薛婉茹正在喝果茶，却被身边的嬷嬷附到耳边：“夫人，奴婢方才无意看到……”
　　嬷嬷一阵耳语，说了自己在长公主手腕上看到的痕迹。
　　薛婉茹一听，又是惊诧又是恼愤：“这小泼皮，难道还敢对公主动手不成？去将公主请来！”
　　片刻后，盛暖坐在薛婉茹对面，面对薛婉茹小心翼翼的试探，她不说话，只是低垂着眼，然后露出有些勉强的笑容：“多谢母亲关心，我……没事。”
　　嘴里说着没事，可那神情，分明就是受了大委屈却隐忍着。
　　薛婉茹顿时一阵心梗，再一看那堂堂金枝玉叶却为了自己儿子忍气吞声的样子，心里愈发不是滋味。
　　她拉着盛暖的手：“公主放心，有母亲替你做主。”
　　没过多久，谢栾就跪到自己母亲面前，满心懵逼被好一通训斥数落。
　　“你胡闹别的也就罢了，长公主那再怎么样也是金枝玉叶，你即便不喜，亦或与她怄气，也不该动手，只有没用的男人才向自己女人动手，你……我竟是养出了你这样的兔崽子，看我不打死你。”
　　薛婉茹越说越气，直接扬起家法抽了上去。
　　谢栾整个人都惊了，也不躲避只顾着分辩：“我何曾与她动粗？”
　　“还敢狡辩，习嬷嬷已经看到公主腕上伤痕，你敢说不是你？”
　　谢栾猛地一愣，下一瞬，一张脸刷的涨红，张口结舌却无法辩解。
　　那印子究竟是怎么来的他便是死也说不出口……当时他也没觉得自己用了多大力气，又哪里知道两日了那痕迹还那样触目惊心。
　　只怪那公主被娇养的太细皮嫩肉了些。
　　薛婉茹手持家法抽到儿子后背：“往后还敢不敢了？”
　　谢栾嘴角微抽，最终咬牙硬着头皮应下：“不敢了……”
　　就在谢栾憋屈无比的挨了一顿藤条时，另一边，盛暖正优哉游哉带着小桃逛花园。
　　活该，给她甩脸子，啧啧……
　　她一边消食一边等机会，片刻后，就听到客服出声提醒：“宿主，将军府庶子谢玄就在前边。”
　　盛暖不动声色带着小桃往那边走去，没过多久，就听到了有些嘈杂的声音。
　　“二公子，实在是将军严令您与莲姨娘不得进入主宅，还请不要为难老奴了。”
　　转过长廊，盛暖就看到将军府的管家钟叔正在冲花园院墙上的一个小偏门说话。
　　那道门明显是后来加的，略有些单薄，上边露出的空间恰好能看过去。
　　另一边，是一个面容有些苍白，清隽秀美的少年。
　　少年眼睛有些泛红：“我何曾为难与你，姨娘病重，只是让你们通传给父亲都不行吗？”
　　钟叔神情苦涩：“二公子，并非老奴不愿通传，实在是将军这几日当值未归，劳烦您再等等，明日一早待将军回来，老奴自会禀报给将军知晓。”
　　不等他话音落下，少年咬牙：“姨娘等不到明日了……不肯禀报，你们总该请个大夫过来吧。”
　　钟叔叹气：“二公子，将军与夫人并不禁您外出，您若是实在担忧，可去城西妙春堂请大夫过来瞧瞧。”
　　钟叔话音落下，盛暖就看到，对面少年神情僵滞：“这个月月钱……那，那我可以预支下个月月钱吗？”
　　钟叔无声摇头，冲身侧家丁使了个眼色，那两名家丁立刻守在门边防止对面人闹事，随即，钟叔转身离开。
　　盛暖知道，木门另一侧那少年便是将军府的庶出二公子谢玄。
　　谢玄的生母莲儿本是将军夫人薛婉茹的陪嫁丫鬟，薛婉茹婚后与夫君谢楠恩爱无比，谢楠对夫人更是体贴入微。
　　那莲儿羡慕之下起了心思，竟趁着薛婉茹孕期回娘家时，爬了喝醉酒的谢楠床榻。
　　谢楠酒醒后又惊又怒，差点让人将莲儿打死，还是薛婉茹于心不忍留了她一命让人将她送回家，却不想，就那一次，莲儿怀孕了。
　　她腹中毕竟是谢家骨血，最终，谢楠捏着鼻子忍着憎恶将人养在偏院，也不给伺候的丫鬟婆子，只是每个月给仅够维持生存的月钱。
　　莲儿腹中儿子出生后，谢楠更是看都没看一眼，还是薛婉茹心善，给了点银钱，又给了名字，叫谢玄。
　　然而，谢玄虽然是名义上的谢府庶二公子，谢楠却严禁他们母子进入主宅，只允许他们居住在那隔绝出去的偏院中，除了每个月给少量月钱，放任他们自生自灭。
　　莲姨娘生产时无人在旁，身体受了亏空，之后一直缠绵病榻，这个月更是一直卧病在床早早用光了月钱。
　　今日眼见她病的更重，身无分文的谢玄才不得不敲响了偏院的院门。
　　他知道，若是他从外边敲大门，非但没人理会，甚至还会招来亲生父亲更多的厌恶。
　　然而，没人肯理他。
　　谢楠早已严正声明过，除了维持生存的月钱，不会多给那母子半分。
　　那儿子是莲儿用肮脏手段得来，差点害的薛婉茹忧虑难产，他对那对母子只有厌恶。
　　强壮的家丁守在偏门旁对谢玄视若无睹，只是防止他做出什么过激行为。
　　管家钟叔已经不见身影，明显根本不打算理会莲姨娘的死活。
　　谢玄眼睛通红，指甲几乎陷进手心，可他却没有半点法子。
　　能卖的东西都已经卖了，连他的冬衣都已经卖了换钱给莲姨娘买药……如今，还能卖的，就只剩下案上那些旧书。
　　虽然陈旧，却支撑着他，在城西善堂的书塾里读了几年，今冬他便能参加会试。
　　老师说，他有状元之才，可如今，他却穷得要连书本都卖了……谁又能相信，他居然是将军府名义上的二公子。
　　两日前，他的嫡兄迎娶了尊贵的长公主，整个将军府张灯结彩，一墙之隔的地方，他与自己的母亲却连吃饱穿暖都难如登天。
　　他自小就知道自己见不得光的出身，也从未怨恨过，可如今，走投无路，心中难免生出荒凉讽刺之感……
　　也是这时，他忽然察觉到一道视线。
　　缓缓抬头，就对上对面花园廊下宫装华丽满身贵气的女子，只是一眼，谢玄就知道，那便是他嫡兄谢栾的新婚妻子，庆国长公主盛暖。
　　可这和他并没有什么关系。
　　下一瞬，谢玄麻木缓慢转身……刚走出几步，一物从天而降砸到他身上。
　　他下意识低头，然后就看到，竟是一个钱袋。
　　钱袋绣工不俗且用了金银丝线，明显是皇家物件儿。
　　谢玄倏地回头，隔着院门，却见那通身贵气的长公主已经被丫鬟搀着往远处走去。
　　沉默片刻，他有些僵硬的将钱袋捡起来，入手，便感觉到里面是沉甸甸的碎银……
　　抿了抿唇，想到床榻上奄奄一息的姨娘，谢玄垂眼缓缓握紧手中钱袋。
　　无论因为什么原因，那位长公主愿雪中送炭，便能救他母亲性命。
　　他承这份恩情……

第1094章 长公主贵不可攀 008

　　隔日，到了回门的时候，盛暖与谢栾乘坐马车回到皇宫里。
　　如今的太后并非盛暖与元清帝的生母，与她并不亲厚，只是当着驸马的面客气寒暄片刻。
　　之后又去见了皇后，皇后是摄政王秦继明堂妹。
　　盛暖早已知道，如今的庆国虽然还姓盛，可实际上掌权的却是摄政王秦继明，元清帝生性懦弱又是被秦继明扶持上位，对他十分敬畏，差不多是言听计从。
　　因此，皇后秦楚然对盛暖这个长公主并不放在眼里，也只是维持着表面的礼数，不咸不淡寒暄了几句就打发她和谢栾离开。
　　也是这时，谢栾亲眼目睹后才意识到，自己这个公主妻子的处境并不像表面那般光鲜。
　　也难怪她会担忧日后自己会被送去和亲……说起来，没爹没娘哥哥软弱，也着实可怜。
　　等到元清帝忙完后，盛暖两人又去见了元清帝，元清帝和妹妹说了会儿话，给了好些赏赐，然后留下谢栾单独说话。
　　“谢爱卿，暖暖她虽从小娇惯，但本性纯善是个好姑娘，你们二人如今已经成亲，还盼你日后好好待她，多多包容……”
　　谢栾拱手：“臣自当爱重长公主，绝不辜负。”
　　这话一半是面对皇帝的官话，其实谢栾心里也有些触动。
　　原来这小公主这般可怜，她如今又安分的很，他男子汉大丈夫何必同一个小女子计较，待她好一些也不费什么事。
　　上首，元清帝有些狐疑。
　　当初赐婚的时候这位少将军反抗的多么激烈他是知道的，怎么短短几日，看起来像是转性了。
　　想到方才妹妹求他的事，元清帝又说了特意恩准谢栾回归军中。
　　其实不光是因为妹妹央求，元清帝虽然软弱却也有些私心……谢家父子是少有的对他死忠的武将。
　　这对父子越是有本事，对他也越是有利。
　　他不敢公然违抗摄政王，可这种事，有妹妹做幌子……做些小动作也无妨。
　　毕竟他还是皇帝！
　　另一边，盛暖知道了谢栾被恩准重回军中，这次的目的达成，心里也松了口气。
　　谢栾只是她准备的后路之一，可她也不可能把赌注都押在一个人身上。
　　靠山山会倒，这只是条后路，别的，还需要她自己徐徐图之。
　　就在盛暖一边思索着一边等谢栾时，忽然被一人挡住去路，抬头，就对上一张还算俊美却有些浮肿的面孔。
　　“小姑姑……”
　　是元清帝的皇长子，也是庆国太子盛泽檀，比盛暖这个姑姑只小了两岁。
　　对上盛泽檀的眼神，原主的记忆立刻涌出，盛暖皱眉，暗暗骂了声。
　　盛泽檀是太子，却被皇后故意教养的不思进取只知享乐，他生性好色无法无天，居然对自己的亲姑姑起了色心。
　　原主之前就被他骚扰过，只是无法开口只能生生忍耐，没想到，倒让她给碰上了。
　　许是见御花园这处没有旁人，盛泽檀的眼神顿时有些肆无忌惮。
　　“几日不见，小姑姑婚后，愈发娇艳了……”
　　若说成婚前的长公主像是含苞待放的绝美花蕾，那如今，便是乍开正娇艳的国色天香。
　　盛泽檀喉结动了动，居然直接朝盛暖走近，声音已然有些发抖：“小姑姑，泽檀对你甚是想念，我……”
　　盛暖拎起裙摆正准备一脚将这畜生玩意儿踹出去，可就在这时，身侧一道凌厉风声掠过，下一瞬，她就看到盛泽檀直接倒飞出去，轰然砸到地上。
　　谢栾一脚将人直接踹飞，面色一片铁青。
　　盛泽檀呻吟着爬起来，捂着胸口一边倒吸气一边咬牙：“谢、谢栾，你放肆，孤不过是与姑姑叙旧，你……”
　　“你给老子闭嘴！”
　　谢栾还要上前，盛暖连忙一把拽住他：“这里是皇宫，我们先走不要理他。”
　　连拉带拽将谢栾拖走，直到出了宫门坐进马车里，谢栾的神情都还是一片阴沉，紧握着的拳头像是恨不得下一刻就将盛泽檀捶死。
　　盛暖看了他一眼，叹气：“少将军如今我所说的话了吧，我虽是长公主，处境却也不像你以为的那般无忧无虑。”
　　听到她的话，谢栾就忍不住又想起刚刚盛泽檀那龌龊不堪的模样，忍不住咬牙：“皇宫果然是藏污纳垢！”
　　话音未落，想起什么，他又连忙道：“我不是说你，你且安心，如今你既已嫁我为妻……”
　　他移开视线有些不自在，语调却无比坚定：“无论如何，我总会护你周全，无论是今日这般牲畜之辈亦或他日有人起了旁的心思想拿你换安宁，只要有我在一日，便绝不答应。”
　　谢栾本就生的一副俊美肆意模样，此刻，一袭暗紫滚红边锦袍愈发衬得他满身桀骜不驯，再加上那几分还未散尽的怒火，他整个人就像是一头蓄势待发初长成的狼崽在宣誓要誓死守卫自己的领地。
　　磨牙霍霍……
　　盛暖唇角翘起，噙笑看着他：“我自是相信少将军的，否则，也不会想方设法嫁你。”
　　对上小公主弯弯的眼，谢栾轻咳了声：“眼光不错。”
　　就在这时，马车颠簸了下猛地一晃。
　　这一瞬，谢栾几乎是下意识伸手要将身侧的小公主护住。
　　盛暖当然能稳住身形，可看到谢栾蓦然伸出的手，她眼底闪过笑意，随即便作出一副猝不及防的模样随着马车的晃动撞进他怀里。
　　谢栾一把将人接住抱了满怀，然后就闻到床榻上那股让他夜不能寐的馨香，臂弯的腰身纤细柔软不盈一握，他下意识想要按住，可就在这时，一只手伸出抵在他胸口将他推开。
　　怀里的长公主推开他：“多谢少将军。”
　　谢栾的手僵了一瞬才慢慢收回来，喉结动了动，生硬开口：“不客气……”
　　盛暖故意逗弄了下小狼崽子，然后就发现之后一路他都坐的四平八稳，看都没往她这边多看一眼，全然一副“我依旧对你不感兴趣”的架势。
　　要不是刚刚扶住她时紧扣在她腰上的大手，她恐怕也要相信了他这份桀骜不驯……

第1095章 长公主贵不可攀 009

　　晚饭后，谢栾去书房温习兵书，盛暖带着小桃在花园消食，走到偏远侧门旁，就被客服提醒，谢玄正侯在那里。
　　隔着木门看到那穿着陈旧青袍的少年，盛暖挑眉停下，谢玄朝她揖手行礼。
　　“多谢公主雪中送炭，大恩大德，没齿难忘。”
　　说完，他把盛暖之前扔给他的钱袋双手奉上：“我母亲服了汤药已经有所好转，这是剩下的银钱，欠公主的，日后定当加倍奉还。”
　　盛暖看了眼他手里的钱袋，笑了笑，温声开口：“二公子不必客气，论理说，你还要叫我一声嫂嫂，人命关天，帮你不过举手之劳。”
　　她对那个莲姨娘没什么同情心，所谓的帮忙也不过是为了收买这个未来状元。
　　盛暖神情温和极了：“我不缺银子，倒是听闻二公子处境艰难却日日挑灯苦读，着实令人敬佩，你入冬便要参加会试，必定少不了花钱。”
　　她看了眼钱袋：“那银子全当我这个做嫂嫂的给你的见面礼，你且留着，买些灯油添几件衣裳罢。”
　　说完，她带小桃继续往前，只留下一句温和勉励：“人生在世，不会总是身处风霜，二公子好生珍重吧。”
　　话音落下，那华丽宫装的长公主便已经绕过长廊，谢玄抿唇收回手，握着钱袋的手指用力到泛白。
　　顿了一瞬，他默不作声转身离开。
　　盛暖轻而易举就卖了谢玄好大的人情，心情十分不错。
　　要是等到他考上状元，到时想卖他人情的还不知有多少人，锦上添花总是比不上雪中送炭的。
　　原剧情中，原主虽然觉得谢玄生的样貌不错，但从头至尾也不过是把他当成个玩物，从未看得起他。
　　恐怕也是因此，后来才会那般交恶。
　　就在这时，她看到前边一道身影。
　　谢栾站在那里，看了她一眼，不咸不淡开口：“你与他有什么好说的。”
　　他刚刚听到了盛暖和谢玄说的话，也知道盛暖帮了谢玄。
　　谢栾自然知道谢玄母子的为什么会是那般处境，心里也是看不起那两人的，只不过对那母子也没起什么坏心。
　　那莲姨娘已经自食其果，况且那是他父亲的事，轮不到他棒打落水狗。
　　盛暖看了他一眼，噙着淡笑解释：“毕竟是将军府名义上的二公子，遇到了寒暄两句罢了。”
　　谢栾撇撇嘴：“少搭理那种人。”
　　盛暖笑了笑：“好，都听少将军的。”
　　一句话，谢栾的神情骤然和缓，顿了顿，轻咳一声：“既然碰上了，一同回去吧。”
　　天色已经晚了，谢栾口中的回去自然是回他们的卧房。
　　两人如今分榻而眠，但总归要在一个房里，好在卧房够大，浴室也很宽敞且各自有自己的浴桶，所以也没有特别不方便。
　　谢栾很有风度的每次让盛暖先去洗漱，等到盛暖洗漱好在浴室换上寝衣后他再进去。
　　等到他走进浴室的时候，就闻到空气中残留着的馨香。
　　其实平心而论，长公主身上的香味并不浓郁，是某种淡淡的暖香，不刺鼻也不突兀，反而让人觉得很舒适惬意。
　　可莫名的，谢栾就是觉得这香味太有存在感了些。
　　或许是因为以前他的房中除了偶尔的汗味再没有过别的味道，所以才会这般不适应。
　　等到谢栾从浴室出来，就看到盛暖正坐在梳妆镜前擦拭头发。
　　他略有些不自在，走到桌旁倒了杯水，然后问：“喝水吗？”
　　盛暖摇了摇头，片刻后，缓缓开口：“今日看到二公子，倒是让我想起些别的什么。”
　　她十分随意的闲聊让谢栾顿时也觉得放松下来，放下茶杯后走到她旁边的椅子上坐下：“想起什么？”
　　盛暖放下擦头发的浴巾，回头看他：“想起了尚书府的萧三小姐。”
　　萧三小姐便是萧清儿，谢栾猝不及防听到这个名字，顿时一愣。
　　刚刚才喝了水，这会儿又觉得嗓子有些发干，他问：“她……她怎么了？”
　　盛暖摇头：“没怎么，就是想着萧三小姐的处境也不容易，我答应了少将军帮你抬她进门，只是，你我如今刚成亲没多久，现在提出有些为时过早，免不了让人说闲话。”
　　她看着谢栾，跟他商量：“恐怕要再多等些日子，还要少将军你多担待了。”
　　谢栾怎么都想不到，他与盛暖第一次聊天内容居然是给他纳小妾这件事！
　　其实从头到尾他和那个萧三小姐也没太大瓜葛，不过是当初从恶霸手里救了她，后来，萧清儿哭着央求说想借他的关系跟这些权贵子弟熟识一些，好让她在尚书府的日子好过一点。
　　他也看到了她撸起袖子露出的伤痕累累的手臂，觉得这样柔弱的女子处境实在可怜，这才起了善心。
　　因此，后来同朋友游玩时便带了萧清儿一起，她虽身份低微但性情柔婉进退有度，还有一手好琴技，并不惹人厌烦。
　　后来他还是在自己母亲质问时才知道京中已经有人传言他与萧清儿两情相悦。
　　他那时也没喜欢的人，只有个摄政王秦继明的女儿秦若兰时不时趾高气昂在他面前晃荡。
　　相对于几乎架空元清帝的秦继明那跋扈女儿，他倒不如选萧清儿算了。
　　至少安静懂事不惹人烦。
　　后来他母亲明言不可能让萧清儿进门，谢栾自己也无所谓……却不想，之后他拒婚长公主，却被人传成是因为他心悦萧三小姐。
　　那时他只是厌恶那长公主以怨报德死皮赖脸要跟他成亲，所以懒得分辨。
　　误会了也好，刚好不用娶公主了……
　　可现在，新婚妻子长公主却坐在那里一本正经跟他计划替他纳妾的事。
　　谢栾顿时一阵心虚，更多的却是烦躁。
　　“我与萧三小姐……”
　　他咬牙硬着头皮辩解：“并无任何首尾，那都是旁人以讹传讹！”
　　盛暖从客服那里知道，谢栾救了萧清儿也数次回护都是事实，至于他心里怎么想，没人知道。
　　现在看到他这副不自在的模样，顿了顿，盛暖勾唇安慰：“少将军不必多虑，你我已经说的很清楚了，维持表面关系但互不干涉，少将军回护于我，作为回报，有机会，我也会帮扶萧三小姐一二。”
　　谢栾立刻就明白，她压根就没信他的话。
　　他有些烦躁，站起来皱眉想着要如何说清楚，结果却见对面盛暖也站起来：“时候不早了，歇息吧。”
　　看她朝自己走过来，谢栾顿时身形又有些发僵。
　　她做什么？
　　歇息？
　　不是说了是表面夫妻嘛，他该不该拒绝？
　　其实说起来，他们已经有了夫妻之实，也冰释前嫌，若是她想……他也不是小气之人。
　　莫非是新婚夜他的表现十分优异……
　　虽说和那什么破药也有关，但更重要的是他从小淬炼出了一副好体格，否则便是有那劳什子药，换成旁人也不见得能撑得住。
　　还是他自身条件优越。
　　眼见盛暖已经走到身边，谢栾刚刚还想解释的东西全都抛之脑后。
　　他是不是该主动点？
　　可太主动了会不会把人吓到，不过没关系，他不会再像新婚夜那般不知轻重。
　　“我……”
　　然而，刚说出一个字，手还没来得及伸出去，谢栾就眼睁睁看着娇嫩美貌的长公主从他身侧走过，对他笑了笑：“今夜该我睡塌，少将军去床上歇息吧。”
　　谢栾：……
　　手指一根根收起，十分用力！
　　他面无表情躺到床上，越躺越觉得床上的香味扑鼻。
　　做什么搞那么多香料，要腌入味儿吗？
　　破枕头也不舒服……
　　他伸手有些烦躁的去摆弄枕头，忽然，手指摸到有些不同的触感。
　　几乎是下意识的，谢栾将枕头下的东西拿出来，等看到居然是一件暗红色鸳鸯肚兜后，一瞬间，他的脸刷的就红透了。
　　眼前蓦然出现新婚夜在浴桶中他一把扯下抹胸裙与肚兜时弹出的艳色，谢栾喉结剧烈滚动了下，然后，脸上的火就开始一路往下烧……

第1096章 长公主贵不可攀 010

　　翌日清晨，盛暖从榻上苏醒过来的时候，就听到浴室里隐约传出动静。
　　然后就看到谢栾从浴室出来，身上还带着未消散的水汽。
　　看到她的一瞬，谢栾蓦然一僵，接着就移开视线，含糊跟她说了声早，然后头也不回离开卧房。
　　盛暖心里有些狐疑。
　　这军中长大的糙狼崽子忽然这么爱干净？昨晚洗了澡一大早又来？
　　不过这也是一闪而过的戏谑，她并没往心里去，直到小桃收拾她衣物的时候，有些狐疑的问道：“公主，您那个暗红色鸳鸯肚兜怎么不见了？”
　　盛暖一愣，下一瞬，就听到客服幽幽开口：“三分钟前，被谢栾揣走了。”
　　然后她就从客服那里知道了她遗忘在枕头下的肚兜遭遇了怎样本不该承受的事情。
　　谢栾正不知该如何处置被他弄脏的肚兜，做贼心虚之下听到她醒过来，一个慌神，直接将她的肚兜揣走了。
　　盛暖差点气笑了。
　　看不出来，真看不出来，那狼崽子居然还是这么个下流胚子，说好的中了秘药都能洁身自好呢？
　　她敷衍了小桃，心里想着，那肚兜是决计不能要了。
　　等到吃早饭的时候，盛暖就发现，谢栾从头到尾都没看她一眼，即便她不经意往那边看去，就发现他被烫到一般飘忽游移的视线……把做贼心虚演绎到了极致。
　　盛暖没有直接戳穿，过了两天，谢栾好像勉强放了心，也没见她寻找自己的肚兜，这才没了那副心虚模样。
　　几日后，户部尚书萧敬的母亲六十大寿宴请宾客，恰好轮到谢楠巡查京郊几大军营，盛暖便同谢栾一起以将军府名义赴宴。
　　原剧情中，原主与谢栾几乎没有交流，这次寿宴也是谢栾自己孤身赴宴，虽没有出什么状况，可她知道，这次去萧家，必定能碰上那位萧三小姐。
　　按照客服的数据，那位庶出的三小姐的确是柔弱温婉又处境可怜，后来户部尚书倒台，要不是谢栾救了她，她也要和自己的姐妹一样被充进教坊司了。
　　去尚书府的路上，两人坐在马车里，谢栾又有些不自在，一直假装看着马车另一边的窗外。
　　还是盛暖主动引出话头：“今日去萧府，想必能见到萧三小姐，少将军可需要我带话给她？”
　　谢栾刷的回头：“带什么话？”
　　盛暖挑眉看着他，就见谢栾有些烦躁的扯了扯衣襟：“我与她并无太过瓜葛，都是旁人以讹传讹，你，不必理会她。”
　　盛暖看了他一眼，缓缓哦了声。
　　谢栾有些面无表情：“公主倒是大度，替自己驸马张罗妾室这般尽心。”
　　盛暖眨眼：“那是自然，既然约定好了，我自会说话算数，少将军且放心吧。”
　　谢栾低低哼了声又不说话了。
　　盛暖已经主动问过，见他没什么话要带，就没再追问。
　　等到了尚书府，谢栾去男宾那边，她则是被小桃搀着往后花园女宾那边去了。
　　公主毕竟身份不同，尚书夫人亲自将她迎到后院，又寒暄了几句，前边又来了客人这才离开，临走再三叮嘱丫鬟伺候好长公主。
　　前脚萧夫人刚走，后脚，另一个华服贵女被众星拱月朝这边走来，人还没走近，声音就传过来。
　　“这不是长公主嘛，怎么，长公主新婚没多久，就独自一人在这里，驸马呢？”
　　盛暖抬头，就对上一张艳丽倨傲的面孔。
　　是摄政王秦继明的嫡女，同时还封了长乐郡主的秦若兰。
　　整个庆国官场其实都心知肚明，表面上庆国是盛家的，可如今，实际上却是摄政王说了算。
　　也是因此，秦若兰这个长乐郡主在众人眼中，其实比盛暖这个长公主还要贵重几分。
　　秦若兰心仪谢栾，可她父亲摄政王秦继明怎么都不准她靠近谢栾，不等秦若兰想出法子，谢栾一转身成了长公主驸马。
　　也是因此，她看到盛暖就压不住满心的火气。
　　萧家两位嫡出小姐陪在秦若兰身边，原本还想跟盛暖寒暄，可一看秦若兰的模样，意识到她不待见盛暖，两位萧小姐立刻就打消了这个念头。
　　乖乖呆在秦若兰身边，满脸无辜无害遥遥对盛暖行了个礼。
　　周围，那些贵妇千金们的说话声都低了几分，或明或暗留意着这边剑拔弩张的气氛。
　　下一瞬，她们就发现，被长乐郡主阴阳怪气的长公主非但没生气，反而笑了笑：“难为郡主老远问好，免礼吧。”
　　说完，她收回视线看都不再多看一眼秦若兰。
　　秦若兰存心挑衅却不料一拳打在棉花上，再看到盛暖那副云淡风轻不把她放在眼里的架势，她嘴巴动了动，到底没再说什么。
　　盛暖毕竟是长公主，她父亲早就教导过她，很多事，做得，却说不得，不能授人以柄。
　　最终，秦若兰冷哼一声带着身边的千金小姐们往旁边走去，可刚走两步就哎呦一声跟人撞了满怀。
　　她猝不及防后退几步险些摔倒，对面，身着湖蓝纱裙妆容素净的年轻女子被撞倒在地上，连忙爬起来赔礼：“郡主恕罪，臣女不是有意的，郡主您没事吧？”
　　盛暖瞥了眼就发现，居然是那位萧三小姐。
　　萧清儿前几日被嫡姐找茬罚跪了一夜后受了风寒，烧了好几日，原本卧病在床，可今日是祖母寿宴，她不得不强撑着爬起来。
　　可即便爬起来，整个人也是头重脚轻眼前时不时发黑，就这样，一时不查，和秦若兰撞到一起。
　　等看到自己撞到的是长乐郡主，萧清儿慌忙跪下请罪道歉，然而，秦若兰根本没打算放过她。
　　如果说对强行嫁给谢栾的盛暖是嫉恨，那么，秦若兰对萧清儿就完全是憎恶。
　　出身微贱，居然敢缠上谢栾，甚至与谢栾之间的桃色传言闹得满城风雨，更别说谢栾还曾为她拒绝赐婚。
　　贱皮子实在该死！
　　之前，萧家两位嫡出小姐便是得了秦若兰示意，故意变着法子磋磨了萧清儿好些日子，这次看到秦若兰的神情，立刻就明白了。
　　“这么鲁莽，撞伤了郡主可如何是好，还不给我过来。”
　　说完，那两人便拽着萧清儿往后院走去。
　　秦若兰扶了扶歪了的发钗，随即冷笑一声，抬脚跟了过去。
　　盛暖原本并没打算理会，可片刻后，就从客服那里知道，秦若兰连同萧家姐妹居然要把萧清儿按进水塘里。
　　盛暖眼睫微闪，不知想到什么，顿了一瞬，不紧不慢起身：“怎么郡主抓了那萧三小姐过去这么久还没回来，不会出什么事吧？”
　　她回头冲围在她身侧的几名千金小姐笑道：“不如我们也去看看？”
　　再怎么是傀儡皇族，盛暖毕竟是长公主，再加上吃瓜之心人皆有之，立刻就有一行人就追着她往后院追去。
　　绕过花园门廊，没走多远，前边就传来秦若兰冰冷带笑的声音。
　　“也不看看你是什么低贱玩意儿，也敢碍本郡主的眼……”
　　一边说着，秦若兰一只手按着萧清儿的头用力往池塘里按进去。
　　萧清儿头发连同上半身已经湿漉漉的狼狈，面色惨白如纸，不住挣扎求饶却根本没用。
　　也是这时，秦若兰听到脚步声，回头，就看到盛暖。
　　第一瞬，她有些错愕，可接着便露出嘲讽的神情……随即，秦若兰一只手抓着萧清儿往水里用力按去，一边直直看着盛暖，勾唇示威一般。
　　“今日本郡主便教你一个道理，肖想不该肖想的东西，便是这种下场……像你这种徒有其表实则连身家性命都握在别人手中的贱骨头，哪里配得上谢栾！”
　　看似是在喝骂萧清儿，可秦若兰一字一顿都是看着盛暖说的，眼神端的是有恃无恐。
　　她知道自己父亲的地位，也知道盛家不过就是傀儡，如今寻到机会羞辱讽刺，心里十分快意。
　　说完，秦若兰便勾唇看着盛暖，满脸悠然。
　　下一瞬，她就看到盛暖朝她这边走来。
　　起初秦若兰还没当回事，可很快她就看到盛暖脸上似笑非笑的神情，心里没来由涌出些不好的预感，秦若兰下意识松开萧清儿：“盛暖，你想干……唔，啊……”
　　一声尖叫，秦若兰被盛暖拎起裙摆直接一脚踹进了池塘里……

第1097章 长公主贵不可攀 011

　　就在盛暖一脚将长乐郡主秦若兰踹进池塘的时候，前院男宾那边，一众官员正众星拱月般挨个向摄政王秦继明行礼问好，比对待元清帝礼数都还要周到几分。
　　秦继明一袭华贵紫袍，虽已到天命之年，却生得一副儒雅方正模样。
　　只看表面，实在让人很难相信他是阴险毒辣的窃国贼臣。
　　秦继明心不在焉的跟眼前讨好的官员寒暄，一边状若无意往另一边看了眼。
　　那处，被人群几乎忽视的角落，左相安文录独自坐在那里，衣着朴素，神情漠然，与周围热闹的氛围格格不入。
　　也有官员讨好完秦继明后又去跟左相问好，毕竟，左相乃是当代大儒，是天下读书人公认的师长，然而，无论谁过去，都会被左相十分冷淡的打发。
　　也是因此，半晌过去，左相安文录身边都没有一个人，孤零零坐在那里。
　　就在这时，一道身影走到他身边。
　　安文录凉凉抬眼，随即又收回视线：“院长大人不去与摄政王寒暄，来寻我这个孤僻老头做什么？”
　　来人是大庆国督察院院长苏长渊。
　　督察院本是直接听命于皇帝的特殊部门，类似特务机构，然而，因为摄政王秦继明位高权重又强势多疑，院长苏长渊无奈退让，以至于督察院内也被秦继明到处都安插了自己的人手。
　　不过，苏长渊虽然掌管阴森的特务机构，为人却十分圆滑，与秦继明的关系也算融洽，同时，他也是庆国朝廷内秦继明还稍有顾虑的少数几人之一。
　　看到堂堂左相孤零零坐在那里，苏长渊无奈叹气，缓缓坐到他对面。
　　一边是左相衣袍陈旧满脸风霜，另一边是苏长渊一袭月色锦袍，矜贵温雅。
　　也不在意左相的冷脸，苏长渊微笑着开口：“我知安大人看不起我，也敬佩大人风骨，然，大人可曾想过，如今这位，安大人便是舍了一身清骨豁出命去替他周旋，他又何曾敢在秦继明面前稍露爪牙？”
　　苏长渊抬手给安文录添满了茶水，面上是一如既往的客套笑容，说出的话却十分沉重。
　　“安大人，我知道刘御史的事让您很愤怒，可如今，庆国需要您，您该护好自己，徐徐图之……”
　　然而，话音未落，推过去的茶杯便被安文录挡住。
　　随即，那位一生孤傲的忠臣站起来睥睨着苏长渊：“老夫学不来苏大人的圆滑，也不屑与窃国之辈虚与委蛇，道不同不相为谋！”
　　说完，安文录转身径直走开。
　　苏长渊无奈苦笑，低头替自己倒了杯茶，一饮而尽后，起身往秦继明那边走去，神情依旧毫无破绽。
　　他其实理解左相如今的悲愤与无奈，奈何，天不降明主。
　　数月前，御史台一位姓刘的御史死谏弹劾摄政王秦继明贪赃枉法，冒死搜集的证据送到了元清帝案头。
　　然而，那位可怜软弱的君王，当着摄政王的面，竟是连打开证据看一眼的勇气都没有，哆嗦着将那位御史痛斥一顿赶出宫门。
　　那御史直接于宫门触柱而亡，当晚，他家中所在街道走水。
　　堂堂御史大人，贫寒又逼仄的小院里挤了八口人，老的小的，无一生还。
　　谁都知道是何人所为，可不约而同的，所有人都像是不知道那件事的样子，没有一人提起。
　　宫门处的血迹洗刷干净后，就好像，那触柱而亡的御史与他的家人，从未存在于这个世间……
　　苏长渊是先帝亲选的督察院接班人，并非没有血性……然而，上位者若敢执刀，身为臣子自当不惧粉身碎骨也肯化为兵刃替君王开辟清明。
　　可若是君王连拿起兵刃的勇气都没有，他们便是舍得一身剐，又能落得什么？
　　可悲，可叹！
　　就在苏长渊走到秦继明身边和往常一样与他说话的时候，忽然，萧家内仆慌乱奔出。
　　“不好了，不好了，长公主殿下与长乐郡主争吵，双双落水了……”
　　等到摄政王一行人匆忙赶去的时候，盛暖和秦若兰已经被人救上岸。
　　盛暖身上被小桃裹着斗篷，只露出湿漉漉的脑袋，对面，秦若兰同样狼狈，身上披着萧家小姐的斗篷，正咬牙切齿：“盛暖，你居然敢踹我，我……”
　　正说话，看到自己父亲，秦若兰立刻迎上去一头扑进父亲怀里：“爹爹，爹爹您要替女儿做主啊，盛暖她故意将我踹下池塘，呜呜……”
　　秦继明狼子野心，对自己年过而立后才得来的小女儿却是视若珍宝，如今看到女儿这副可怜模样，心里顿时就有些发寒。
　　可周围具是朝中臣子，他一直又顶着一副忠臣面孔，只能强压下火气开口：“不知小女如何冒犯了长公主，才引得公主这般动怒？”
　　周围一片安静，没人出声。
　　督查院院长苏长渊站在秦继明身旁不远处，无奈叹气。
　　皇室式微，这位长公主又是个娇纵没脑子的，今日怕是要受委屈了。
　　驸马谢少将军也不在这边……可即便在场，怕是也不会理会。
　　早就听闻驸马厌恶长公主至深，又哪里会帮她周旋。
　　被神情各异的一众人注视着，盛暖随意理了理湿漉漉的头发，端的是一副有恃无恐加趾高气昂。
　　她看着秦继明，淡声开口：“王爷说的没错，秦若兰的确是冒犯本宫。”
　　这一刻，她把长公主的架子拿捏了十分，冷冷看着秦继明。
　　“王爷，皇兄尊称您一声叔父，本宫也敬您是庆国栋梁，忠君不二，可方才，秦小姐非但一口一个盛暖直呼本宫名讳，还说什么，本宫认不清自己的身份，身家性命握在旁人手中都不知晓……”
　　仿佛没有看到周围男女神情大变，盛暖一字一顿：“王爷，本宫想向您请教一下，我的身家性命，究竟是握在谁人手中，才敢让秦小姐这般目无皇家？”
　　盛暖话音落下，秦继明的神情顿时有些僵硬。
　　一旁，苏长渊有些诧异，再度看向那位长公主。
　　他有些不确定，这位长公主究竟是拿着架子胸无城府在这里兴师问罪，还是……真就这么巧，恰好拿捏到秦继明的死穴？

第1098章 长公主贵不可攀 012

　　秦继明是国贼，可他却不能落人口实，因为他还要等着日后光明正大扶持自己妹妹的儿子登基，做真正的皇父。
　　也是因此，无论背地里手段如何不堪，可表面上，秦时明却永远做的滴水不漏，绝不给自己留下任何让天下与史书诟病的话柄。
　　此刻，看着周围神情各异的朝臣，秦继明不着痕迹瞥了眼对面人群之后面色冰冷的左相安文录。
　　他知道，但凡他今日有任何纰漏，那老匹夫必定又要死咬着他不肯松口。
　　顿了一瞬，秦继明语气倏地变得温和，甚至还有几分慈爱，冲盛暖不慎走心的拱拱手：“小女无状口不择言冲撞公主，还请公主大人大量，莫要与她计较。”
　　说完，秦继明呵斥秦若兰：“还不向长公主赔罪？”
　　秦若兰睁大眼：“是她踹我，我……”
　　话没说完，对上自己父亲冰冷的眼神，秦若兰顿时一个激灵，下一瞬，不得不咬牙服软。
　　“臣女无状，请长公主恕罪。”
　　秦若兰低着头，秦继明也噙着笑意颔首，众人齐齐松了口气。
　　户部尚书萧敬这才上前想要打圆场，然而，不等他开口，却听到长公主居然再度出声。
　　“郡主出言冒犯在先，又将本宫推下池塘，这般云淡风轻说声抱歉就要轻飘飘揭过……知道的是道叔父心疼女儿，不知道的，还以为是叔父不将本宫与皇家放在眼里呢。”
　　秦继明怎么都没想到，这草包公主居然蹬鼻子上脸。
　　先帝驾崩元清帝即位后这几年，他不知已经多久没听到过有人敢这么跟他说话，如今，却被一个倨傲愚蠢的草包架到了火上烤。
　　然而，盛暖的话给了他台阶，却也逼得他不得不按照她的意思来，否则，他便要当众落个藐视皇家的罪名。
　　御史台那群不知死活的书呆子又该有理由撕咬他了……
　　深吸了口气，秦继明冲秦若兰开口：“还不跪下！”
　　秦若兰几乎羞愤欲绝，可她也敏锐的察觉到自己父亲情绪不对，不敢再继续违逆，最终，秦若兰咬牙缓缓跪下去：“求公主恕罪。”
　　盛暖这才笑了。
　　在众人眼中，那便是这位长公主不知死活根本不明白自己做了什么，得罪狠了摄政王，如今还一副得意洋洋打了胜仗的样子。
　　“平身吧，这件事就此作罢……谁让本公主大度呢。”
　　说完，她居然还冲摄政王满意的点点头：“王爷的忠心，本宫看到了。”
　　秦继明皮笑肉不笑，周围，一众前来赴宴的大臣心里都只剩下一个念头。
　　这个不知深浅的长公主，这次是真的将摄政王得罪狠了，她怕是自己还不知道自己都做了什么.
　　这边，盛暖拿着长公主的身份逼得秦继明不得不低头，另一边，谢栾正和另外几个年轻公子一起玩闹比试。
　　猝不及防听到旁边有人说长公主和郡主起了争执落水，他神情顿时一变，也不管身后兵部尚书家公子齐怀策攻过来的招式，一脚将人踢开转身就走。
　　那几人在身后大喊：“谢栾，你干什么去？”
　　一人犹豫着开口：“好像是说长公主那边出事了？”
　　“他不是不待见长公主嘛，这么着急做什么？”
　　“谁知道……”
　　被逼着下跪赔罪后，秦若兰咬牙站起来，就在这时，她看到一道身影倏然冲到盛暖身边。
　　“怎么样，谁欺负你了？”
　　看到盛暖头发湿漉漉的样子，谢栾皱眉刷的看向秦若兰：“秦若兰，你又搞什么事？”
　　秦若兰瞬间气的眼睛都红了：“我……”
　　“谢小将军，家女自有老夫回去教导，不劳你费心。”
　　秦继明对死忠于元清帝的谢家父子自然没什么好脸色。
　　然而，谢栾根本不鸟他，冷笑：“若是郡主不曾冒犯公主，我也没兴趣替王爷管教她。”
　　秦若兰快气哭了：“谢栾！”
　　谢栾瞥了她一眼，满眼都是“不熟，勿CUe”，然后抬手裹紧盛暖身上的斗篷：“走吧，我们回家。”
　　人群后边，萧清儿已经趁着没人注意她，悄无声息逃离溜走。
　　她刚看到了谢栾回护长公主的情形，心里也没太大触动……她本来就知道，以将军府的门第，自己不可能嫁给谢栾，最好的结果就是做个妾室逃离萧家。
　　可如今谢栾娶了长公主，别人还都传言他当初是为了她萧清儿才会试图拒婚，若是她再进将军府做妾，怕是长公主也饶不了她。
　　虽然今日长公主算是变相救了她，可她也看出来，这位公主着实不好惹。
　　她得想办法寻别的活路了……
　　盛暖和谢栾离开萧家，秦继明也带女儿拂袖离开，剩下的朝臣却都不约而同松了口气。
　　苏长渊也不在意左相不理他，坐在对面一边饮茶一边低声笑道：“好久没见摄政王吃瘪了，有趣。”
　　话音落下，就见对面冷漠沧桑的左相抬眼看了他一眼。
　　苏长渊笑了笑。
　　他知道，左相必定也是觉得十分解气。
　　要知道，元清帝都从未违逆过秦继明，每次上朝第一件事就是让太监给叔父赐座。
　　秦继明俨然已经把自己当成了皇父般的人物，却不想，今日却被蛮横长公主下了好大脸面。
　　听到苏长渊的低笑，安文录面无表情：“无知者无畏而已。”
　　那长公主不过是娇纵惯了不知深浅，歪打正着拿捏了秦继明软肋……可即便如此，有这份胆识也算不辱没皇家体面。
　　总好过那个鹌鹑一样的君王。
　　奈何，只是胸无点墨的出嫁公主……
　　盛暖和谢栾乘坐马车往回，马车上，为了能稍微好受点，她脱掉了已经湿透的繁复外裙只留下里衣，然后又裹上了谢栾厚实干燥的披风。
　　看着自己的披风裹在小公主身上，谢栾莫名觉得心里有些异样，可看到小公主有些发白的面孔，那丝丝旖旎也被抛之脑后。
　　他眉头紧皱：“要不要紧？”
　　盛暖摇头：“没事。”
　　谢栾收回视线，终是没忍住：“你理她做什么，那秦若兰像有病一样，逮着谁咬谁，你以后离她远点。
　　盛暖抬眼看他：“少将军可知我为何与她起争执？”
　　谢栾不解：“为何？”
　　“秦若兰不知为何，故意拿萧三小姐泄愤，要将她按进池塘里……可怜萧三小姐本就带病在身，还要被欺凌，我想到答应少将军要对她照拂一二，便将那秦若兰踹进了水池里。”
　　盛暖看着谢栾，满眼真诚：“答应少将军的事，我必定尽心竭力。”
　　客服：……
　　就差让谢栾也写个保证书了。
　　然而，谢栾并不十分感动，只觉得满心烦躁不安，并且无比后悔自己当初与萧清儿被传流言的时候，嘴巴怎么就被锯了一般没有分辩。
　　平白现在三言两语都解释不清。
　　深吸了口气，谢栾正色出声：“当初我救那萧三小姐是真，之后也的确心存怜惜念她可怜帮扶过一二，但除此之外我对她未曾有半点旖念。”
　　盛暖有些狐疑地看着他。
　　谢栾略急：“你不信？”
　　盛暖想了想：“但我听闻，少将军当初拒婚，便是为的那萧三小姐呀？”
　　谢栾有些焦躁：“我那时只是想拒婚，所以才任人误会，可如今……”
　　盛暖笑着看他：“如今怎样？”
　　“如今，如今你我既已成亲，那便不该再让人继续误解，平白坏了旁人名声。”
　　谢栾掷地有声：“没错，就是这样。”
　　才不是怕她误会。
　　“竟是这样。”
　　盛暖沉吟着开口：“可你我之前约定，我承诺帮少将军抬萧三小姐进门，少将军如今却说对她无意，倒让我不知该如何是好了。”
　　谢栾掀起眼皮，看到对面小公主裹着自己斗篷，巴掌大的脸精致无比又有些苦恼的模样，心中微动，随即轻咳一声移开视线：“那约定依旧作数。”
　　他语调有些生硬却又十分坚决：“你我已经成亲，你……只要你如自己所说，安分守己，日后，我自当处处回护与你。”
　　盛暖笑了：“真的吗？”
　　谢栾挑眉：“自然。”
　　然后就见对面小公主眼角弯弯：“我果然没看错，少将军的确是值得信任的人呢。”
　　谢栾立刻坐直几分：“我谢栾素来一言九鼎！”

第1099章 长公主贵不可攀 013

　　谢栾发现，自从那天在马车里说了自己与萧清儿并无太多瓜葛的事后，盛暖就果真没再提及给他纳妾。
　　他心情好了不少，在这一日被那几个狐朋狗友喊着出门游湖的时候，甚至还想着要不要带盛暖一起。
　　小公主被养在深宫没爹没娘怪可怜的，他就是照顾一下。
　　可等他去找人的时候，却发现盛暖并不在府中，然后才从侍卫口中得知，长公主带着贴身丫鬟出门了。
　　天都快黑了，她一个娇滴滴的小女人出门做什么？
　　不过想起两人已经约定互不干涉，谢栾便生生忍住没有让人去找，自己骑着沉销前往与同伴约定的地点。
　　如果说京中夜晚最热闹的地方，那太湖绝对是其中之一。
　　每到夜晚，湖面上花灯画舫，欢笑阵阵，乐声不绝于耳，湖上的十三桥也是一处景观，桥边一棵老树枝繁叶茂，爬满了花藤，每到花季，落英缤纷，红绸飘飘，引来无数才子佳人。
　　正对着十三桥的太湖对岸，是傍水修建的两栋楼阁，左边楼阁正门牌匾上，“竹音阁”三个字被水波映得如梦似幻。
　　竹音阁旁则是另一栋富丽堂皇的建筑，牌匾上照旧三个龙飞凤舞的大字：飞花苑。
　　竹音阁与飞花苑是京中极有名的秦楼楚馆，飞花苑中多绝色，而竹音阁中却是出美男。
　　两处地方都有乐伎，但也同样能买春，有人是奔着附庸风雅，自然也有人是为了别的。
　　谢栾混不吝惯了，以前也跟着狐朋狗友去飞花苑听过曲儿，只是他没什么风雅喜好，那些曲子在他听来都没太大区别。
　　再加上家风使然，他更是从未踏进过飞花苑三楼以上……那是买春的地方。
　　后来，几个同伴知道他的行事，但凡想要买春便不喊他，省得扫兴，若是叫他，便是正经的游玩。
　　今夜便是，听闻飞花苑与竹音阁打擂斗曲儿，邻水建了舞台，天色刚暗，湖上的画舫就被预订完了。
　　谢栾到太湖边，远远就看到其中一艘华丽画舫上，兵部尚书之子徐云正在拼力朝他挥手。
　　片刻后，他登上画舫，可直到进了船舱，这才发现，萧清儿居然也在。
　　看到谢栾皱眉，萧清儿有些不安，低头小心问候：“谢小将军。”
　　旁边的狐朋狗友笑着促狭：“怎么样，哥儿几个够意思吧……”
　　谢栾低咒了声：“你们他妈是不是有病啊？”
　　那几人被骂的满头雾水：“干嘛？咱们怕你见不到人好心替你安排，你怎么还骂起人来了？”
　　谢栾满心无语：“我他妈已经成亲了你们不知道吗？”
　　“知道啊。”
　　那几人面面相觑：“谢栾，你可别说，你要为那位长公主守身如玉了……”
　　谢栾懒得搭理这几个傻逼，正了面色开口：“之前与萧三小姐一同游玩是因为知晓她在府中处境艰难，想让你们有机会了可以帮扶她，可如今我已经成亲，自是要避嫌的。”
　　他看了眼萧清儿：“从今往后，谁也不准打着我的幌子去寻萧三小姐，听到没？”
　　那几个狐朋狗友马屁拍到了马腿上，半是打趣半是骂人却也纷纷保证不会再自作主张。
　　谢栾的性子他们都知道，说一不二无法无天，谁的账都不买……可偏偏少年人最是慕强。
　　他们虽平日与谢栾嬉笑打闹，心底里却都敬佩羡慕他那传奇般的功绩和本事，事事以谢栾为先。
　　最后，还是萧清儿低头斟茶赔礼道歉。
　　谢栾摇头：“与你无关。”
　　萧清儿顿了一瞬，小心开口：“清儿有自知之明，也不敢肖想别的，只是还想求谢小将军在长公主面前美言，免得公主记恨厌憎与我。”
　　谢栾嗯了声：“放心吧，她不是那种人。”
　　想起什么，他又道：“长公主为人坦荡，那日在尚书府也是见你可怜才会出手帮你，又怎么会对你做什么，放心吧。”
　　萧清儿一愣。
　　那日她就觉得长公主的行为有些异样，却不敢往别处想，却没想到，竟真的是为了救她一命。
　　一时间，萧清儿心中五味杂陈。
　　之前长公主与谢小将军的婚事闹得满城风雨，若是旁人，怕是已经要记恨死她恨不得除之而后快，却没想到，那位金枝玉叶竟如此大度吗？
　　不是没见过后宅妇人之间的阴私事情，对于长公主无意针对她的事，萧清儿不敢全信，但心里到底轻松了几分。
　　之后，萧清儿于船尾抚琴，谢栾几人在前边饮酒，只等着那边擂台比试开始……
　　同一时间，竹音阁内，二楼走廊，一道身着雅致青袍的男子抱着瑶琴低头走过。
　　他不想引起旁人注意，只想尽快回去房里，可即便如此，还是免不了有人注意到他。
　　着实是因为男子身上气度着实不凡。
　　略显清瘦却挺拔矜雅，即便微低着头，也能看出侧颜俊美如玉，同时气质又疏冷似雪，一袭青袍，青竹般让人不由侧目。
　　下一瞬，一道身影挡在男子面前：“欸，这位公子面生啊，可是新来的？”
　　拦在身前的男人肥滚滚满脸油光，一双眼色眯眯的不怀好意。
　　青袍男子淡声开口：“我是二楼乐师，贵客想要寻人，还请往三楼去。”
　　“啧，什么乐师，不就是钱没给够……公子尽管开价，今晚小爷一定让你满意。”
　　对方明显不肯轻易离开，青袍男子眼底闪过冷意，深吸了口气，不发一语侧身便要绕开，可下一瞬，去路也被两名家丁挡住。
　　“我周公子瞧上你，是你的福气，来人，把他给我带到三楼去。”
　　二楼乐师？那就把你带到三楼的享乐窝里去……
　　青袍男子手中瑶琴直接挥出，却被旁边懂些拳脚的家丁一把抓住，他本就不善拳脚，再加上身上本来就有伤，几乎是顷刻间就被拿住，然后往三楼拖去。
　　旁边有人看到却没人上前，青袍男子只能拼力挣扎着：“放开我……”
　　片刻间，他就已经被拖到楼梯转角，但凡上了这层楼梯，再出什么事都没人会理会了。
　　这是竹音阁的规矩，乐师不上三楼，上了三楼，便是默认自己卖身了。
　　这一刻，青袍男子红了眼，拼命挣扎着恨不能将一双胳膊扯断。
　　眼见就要被拖上楼，忽然，砰砰几声响起，紧接着，拖着他的人就都躺到了地上。
　　胖子大喝：“敢坏老子的事，你知道我爹是谁吗？”
　　青袍男子挣扎着回头，就见那一身银色锦衣满身贵气的精致少年扇着扇子笑嘻嘻：“不知道自己爹是谁，回去问你娘啊，怎么跑来这里找爹了？”
　　那胖子骂骂咧咧还想爬起来，接着就被一脚踩在脖子上，胳膊被反拧到背后。
　　“你是想回家找爹去，还是我在这里现成给你找个爹？”
　　盛暖扇子戳了戳对方：“我认得你，莫非周太尉不是你亲爹，才让你跑到这种地方逢人便问知不知道谁是你爹？”
　　一句话，胖子立刻僵住不动了。
　　天子脚下，一块砖掉下来砸到的都是士大夫，对方认得他却毫无忌惮，那只能说明……他惹不起！
　　胖子哆嗦着爬起来，再不敢多说一句废话，带着家丁转身逃窜。
　　盛暖扇了扇扇子，转身，对着地上的青袍男子，原本有些乖戾的神情瞬间变得柔和，满是关切问道：“这位公子，你没事吧？”

第1100章 长公主贵不可攀 014

　　盛暖面前的青袍男子便是原剧情中被长公主强宿的叛军之首，裴怀霜。
　　其实裴怀霜还有一重身份，他是三年前被诬陷勾结水匪的云州总兵裴亮长子，如今则是赤血盟左盟主。
　　赤血盟本是江湖组织，其中基本都是遭受迫害无处伸冤的人。
　　有被狗官逼上梁山的匪徒，有遭受欺凌家破人亡的商户……他们聚集在一起，想要匡扶正义，也替和自己一样的人讨回公道。
　　一月前，赤血盟围攻川城，败于上将军谢楠之手，随后，大部队退回老巢，而裴怀霜则是为了掩护赤血盟主力军撤离，以及安置剩下的残兵，被迫留下。
　　后来被到处缉拿，带着受伤的幼弟混在一群商队中进了京城。
　　这段时间围剿赤血盟匪患的风声正紧，反倒是京城灯下黑，还能勉强安全一些。
　　再加上弟弟伤重难行，裴怀霜不得不以一名琴师的身份混进竹音阁。
　　片刻后，一处不大却还算雅致的房间里，裴怀霜给盛暖倒了杯茶：“方才多谢九公子解围。”
　　盛暖自称九公子，裴怀霜则是用的自己在竹音阁的艺名，霜降。
　　看到裴怀霜递茶过来，盛暖伸手……接茶杯的时候，却顺势捏住他的手。
　　她一副轻佻风流模样看着裴怀霜，眼神炙热“本公子最见不得美人落难，霜降公子这般清风朗月般的人物，怎能受那种货色觊觎。”
　　对面，裴怀霜却骤然僵住。
　　他自然知道来竹音阁的男人大多都好男风，可如今被一个男人这么轻佻直白的上手，还是有些接受无能。
　　尤其是对面还是个半大少年，却已经露出几分风流好色模样，更是让他满心恶寒。
　　“九公子……在下是琴师，卖艺不卖身。”
　　裴怀霜收回手，面色有些僵硬。
　　看到他一副被虫爬了一般恶寒的模样，盛暖忍着笑，故作疑惑，然后又露出几分普信模样，扇着扇子：“霜降公子是怕本公子给不出你想要的价格？”
　　她挑眉：“否则，以本公子这般一表人才，难道也入不了公子的眼？”
　　说完，她直接拿出一锭黄金放在桌上，眼神轻佻，肆意在裴怀霜身上打量：“这样，如何呢？”
　　对方的眼神像是在扒他的衣服般，裴怀霜脸色已经有些发青，可他知道自己如今的处境，只能勉强按捺着，拱手赔礼。
　　“抱歉，并非在下寻借口，而是在下的确不好男风，也真的只是想安分做一名琴师……公子出手相助在下十分感激，也多谢公子厚爱，只是，只能让公子失望，我自罚一杯向公子赔罪。”
　　给自己倒了杯酒一饮而尽后，裴怀霜已经做好了对方恼羞成怒的准备，也知道恐怕少不了被一通羞辱欺凌，可没想到的是，他话音落下，却见对面少年公子神情微怔。
　　下一瞬，他非但没有发怒，反而是眨了眨眼，然后笑着收回黄金，又有些懊恼的用扇子敲了敲自己额头。
　　“怕是刚刚多喝了两杯酒有些上头了……霜降公子放心，本公子喜欢美人，但从不喜欢煞风景，也素来讲究个你情我愿。”
　　盛暖笑着替裴怀霜倒了杯茶水：“方才多饮了两杯酒，又被霜降公子风姿所折服，轻挑了些，还请公子见谅……在下绝无轻慢欺辱之意。”
　　裴怀霜眼见刚刚还一片风流情态的少年公子眨眼间收敛面色，给他赔罪的神态也十分诚挚，心里暗暗松了口气。
　　虽风流，倒也不算下流。
　　心里放松几分，裴怀霜转移话题：“方才九公子出手相助，怕是得罪了那位周公子，也不知会不会给你添麻烦？”
　　话音落下，便见那少年公子浑不在意打了打扇子：“不过是个狗官家的废物儿子罢了，今日便是那狗皇帝来了本公子也不怕。”
　　少年身上有些酒气，语调也有点酒意上头的迹象，说出的话大逆不道。
　　裴怀霜敛目，装作没听到的样子，下一瞬，就见那小公子又嘻嘻一笑：“好了，不说那些煞风景的东西了，霜降公子既是琴师，想必琴技了得，不如替我抚琴几曲，就当我救公子的酬劳，如何？”
　　裴怀霜颔首：“荣幸之至。”
　　很快，小小的雅间里琴音响起……
　　裴怀霜出身武将，自己却并未学武，反而是喜文，琴棋书画无一不通，在裴家落难前，也是云州出了名的矜雅贵公子。
　　他原本觉得对面的九公子不过是少年心性附庸风雅，然而却没想到，他弹奏的曲子，每每刚开始，对方就能立刻报出曲名。
　　甚至就连他从已经失传的孤本乐谱上得到的曲子，对方都能叫出名字。
　　而且，对于他的曲子，对方看似扇着扇子神态随意，点评的每句话却都在点子上，若非时间场景不对，裴怀霜甚至会觉得自己遇到了知音。
　　半晌，琴音落下。
　　盛暖抚掌站起来：“真没想到在这种地方还能遇到霜降公子这般知音，真是让人惊喜。”
　　裴怀霜面色也缓和不少，起身回礼。
　　“相逢即是缘分，我与霜降公子投缘……今日天色不早，再呆下去，我怕自己又要沉迷于公子风姿舍不得走了。”
　　盛暖故意调笑。
　　裴怀霜有些无奈：“九公子说笑了。”
　　这时，他又看到那小公子拿出一个东西。
　　“霜降公子出淤泥而不染，可在这种地方，未尝不会再有像之前一般落难的时候，这是一枚令箭，公子收好……日后若是有难，便可用这令箭，我与公子也算知音，届时，必会帮公子一次。”
　　说完，盛暖冲他笑了笑，扇着扇子转身离开，端的是恣意风流……
　　房间内只剩下他一人，裴怀霜垂眼看了眼桌上的令箭，顿了一瞬，拿起来收到身上。
　　看了眼时间，他离开房间避着人匆匆下楼往后院走去。
　　后院两排小楼是竹音阁下人的住处，裴怀霜去厨房用碎银子换了些吃食，端着进了一间屋子。
　　屋子里光线昏暗，床上躺着一个八九岁的小男孩，面色苍白泛黄，嘴唇干裂。
　　正是裴怀霜的幼弟裴如瑾。
　　听到动静，裴如瑾刷的睁开眼，等看到是自己大哥，这才松了口气，勉强笑着开口：“大哥，你来了。”
　　小男孩气息微弱，一开口就有些喘。
　　裴怀霜走过去坐到床边掀开被子：“今日怎样？”
　　“我觉得好多了……”裴如瑾想挡住哥哥的手，却被裴怀霜不容分说拉开衣襟。
　　等看到弟弟胸口的伤处流出的脓血，裴怀霜顿时一僵，一双手颤抖起来。
　　裴如瑾还想安慰他：“我没事，我觉得好多了，真的大哥……”
　　就在裴怀霜小心翼翼清理弟弟伤口的腐肉和脓血时，盛暖已经在之前的包间里换好了衣服。
　　她带着吃的肚子滚圆的小桃走出竹音阁，正想登上画舫离开，客服声音响起。
　　“宿主，你回头看看。”
　　“看什么？”
　　盛暖下意识扭头，身后，一艘华丽画舫上，谢栾正站在几名贵公子身旁，定定看着她。
　　下一瞬，盛暖就看到，谢家少将军的脸色肉眼可见瞬间变成一片漆黑。
　　可就在这时，一道身影从谢栾身后的船舱里走出来，正是萧清儿。
　　看到对面的盛暖，萧清儿神情错愕随即转为满满的忐忑不安，可看到盛暖不同以往的装扮明显是要掩人耳目，她连忙低下头装作没有认出来的样子。
　　盛暖挑了挑眉，勾唇……对面，谢栾原本漆黑的面色则是在萧清儿出现的一瞬，变得无比僵硬……

第1101章 长公主贵不可攀 015

　　回去的路上，盛暖带着小桃坐在马车里，谢栾坐在沉销背上跟在马车旁边。
　　一路上，他面色都十分难看，时而想的是盛暖从那满是小倌儿的竹音阁里出来，一会儿又烦躁被盛暖看到萧清儿在场。
　　他好不容易才说清楚的。
　　终于，等到两人回房后收拾洗漱妥当，趁着盛暖坐在镜前梳头发，谢栾终于组织好语言。
　　他轻咳一声：“今晚的事，不是你想的那样。”
　　盛暖回头：“嗯？”
　　谢栾神情坦荡：“我去之前不知道萧清儿也在，那几个人自作主张我已经骂过了，日后我不会再见她。”
　　盛暖闻言笑了笑：“少将军，你我约定互不干涉，所以，请你放心，我不会过问你的事情。”
　　看到盛暖的笑意，谢栾下意识心里一松，可接着听到她的话，他却心里莫名一阵发梗。
　　但她也没说错，他们是约定互不干涉，还是他刻意强调过的。
　　原本谢栾主动提起萧清儿的事，想着是解释完了再顺带问问她怎么会出现在竹音阁，结果现在被她这么一说，要问的话是怎么都说不出口了。
　　说好了互不干涉，显得他好像问的过多了。
　　满肚子的话生生憋回去，谢栾面无表情抱着自己被子往软塌走去，一边走一边不屑冷嗤。
　　“那些满身脂粉气的兔儿爷有什么好的……去那种地方也不嫌脏。”
　　他倒是没觉得盛暖真的做了什么见不得人的事，毕竟刚那会儿时间还早。
　　可去了那种地方，见了那些风尘男子，这次没发生什么，保不准以后也不会呢。
　　那些没骨气的兔儿爷最会花言巧语，养在深宫大院的公主没见识，还不是三言两语就被哄得找不着北了。
　　盛暖没听清他在嘀咕什么，下意识扭头：“怎么？”
　　谢栾面无表情：“没事！”
　　说完，愤愤将被褥砸到软榻上……
　　盛暖当然能看出谢栾有些窝火，只是故意没问也没理会。
　　她原以为裴怀霜那边估计不会主动联系她，还需要找机会再刷刷脸，结果却没想到，仅仅隔了一天，留给裴怀霜的令箭就被用了。
　　然后她就从客服那里得知，是裴怀霜的弟弟重伤濒死。
　　他的弟弟在之前赤血盟围攻川城的混战中被流矢伤到肩膀，兄弟两人躲进京中后，又因为京中也在搜捕赤血盟余孽，所以一直没敢找大夫治伤。
　　那伤口一看就是弩箭所伤，但凡大夫看到必定会起疑，引来官差，他们断然再无活路。
　　可现在，裴如瑾的伤势支撑不下去了……
　　原剧情中，裴如瑾因为肩上伤口感染而死，裴怀霜失去了世上最后一个亲人。
　　他那时已经顾不得别的，去寻了大夫，可找大夫的时候已经太晚，那大夫能力有限，没能将人救过来。
　　这次，裴怀霜原本还想再等等，可看到弟弟已经烧的迷糊，再想到那个九公子的言行举止也不像朝廷中人，犹豫再三，终是想要救弟弟的性命占了上风。
　　当日傍晚，盛暖带着小桃再次进了竹音阁。
　　还是和上次一样，点了吃的叫了乐师隔着屏风抚琴，小桃坐在里间一边吃一边自说自话假装两个人都在，盛暖自己乔装成九公子的模样，拿着折扇敲开了裴怀霜的门。
　　然后，她就被带去了后院。
　　看到裴如瑾的伤时，盛暖就知道，的确不能再拖了，可她当然没有立刻答应，而是回头看着裴怀霜，正了面色：“论理说，我答应了霜降公子，便该出手相助，可是……”
　　她笑了笑：“令弟这伤，若是我没看错，是被弩箭所伤。”
　　裴怀霜抿唇不语。
　　盛暖露出无奈神情：“最近不太平，很多事情沾不得，霜降兄，或许我不该过问，但你与令弟的身份……莫不是见不得光？”
　　裴怀霜抬头直直看着她：“九公子可以选择帮我，也可以去告发。”
　　本来选择求助他就已经做好了准备，竹音阁这边他一直瞒着，如果去请大夫过来，很容易暴露后待不下去，更不说请来大夫也有暴露的风险。
　　所以他才不得不选择求助这个仅有一面之缘的九公子……这是场极危险的赌博，只是他别无选择。
　　裴怀霜已经做好了被拒绝甚至被告发的准备，却没想到，下一瞬，对面的少年却笑了。
　　“原来真的是朝廷敌人，啧……霜降兄放心，敌人的敌人就是朋友，你且稍侯片刻，我现在就去找人来替令弟治伤。”
　　说完，她转身径直离开。
　　月十七被她派出去办事了，如今只能她自己亲自跑一趟。
　　裴怀霜守在弟弟身侧，心绪复杂至极。
　　他也不知道待会儿来的会是大夫还是官差，可无论如何，他不能就这么看着弟弟伤重而亡。
　　一炷香时间过去，就在裴怀霜已经等得有些坐立不安时，小房间的门再度被推开，然后他就看到，九公子直接拽着一个人进来。
　　那人头上蒙着布袋，进了屋子后，九公子一把扯下他头上的布袋子。
　　“杜大夫，麻烦你替我那小友看看伤。”
　　被盛暖抓来的年轻大夫叫杜仲，出身杏林世家，奈何除了一身医术外不通人情世故完全是个呆子。
　　一年前被推荐入宫，结果在替太子盛泽檀诊脉后居然当众说盛泽檀没有病，只是因为纵欲过度所以肾虚，结果就被盛泽檀打了一顿板子赶出宫门。
　　呆子觉得自己冤枉极了，更觉得皇家人不识好歹且不识货，愤愤回去，继续做自己的小郎中。
　　可盛暖知道，虽然这人有些呆又胆小怕事，但医术绝对没问题。
　　杜仲被捉来，敢怒不敢言，等看到裴如瑾身上的伤，顿时面色又是一变，可不等他开口，就被盛暖用扇子顶到后腰：“别多管闲事，治你的伤。”
　　杜仲只觉得那是一把锋利的兵刃抵在他腰子上，再不敢多说一句，一边在心里小声骂骂咧咧，一边手脚利索给裴如瑾处理伤口。
　　清创除脓挖出了好些腐肉，裴怀霜按着昏迷中不断痛呼的弟弟，眼泪都快下来了。
　　好在，半晌过去，伤口上了药包扎好，等到弟弟又被灌了一碗汤药下去，原本沉重的呼吸就开始慢慢变得绵长。
　　“伤口要每天换药，不能包扎太厚，汤药每日两副……”
　　写完药方医嘱，杜仲看向盛暖，小眼神愤怒：“我可以走了吗？”
　　“我送杜大夫。”
　　盛暖拍了拍裴怀霜，然后给杜仲脑袋套上布袋，又拎着他出去。
　　没过多久，带着杜仲回到他家旁边的巷子里。
　　盛暖拉下他头上的布袋，用扇子抬起他下巴，笑的邪狞：“杜大夫，今日的事，你若敢往外说一个字，不光自己小命不保，你的家人……”
　　话没说完，却见那小呆子梗着脖子不断往后退，几乎是喊出来一般：“你给了我银子我不会说的，你，你不要离这么近，成何体统！”
　　盛暖知道杜仲的性子，又呆又胆小且不喜欢和官府朝廷打交道，用扇子拍了拍小呆子额头，她转身飞掠离开。
　　可怜的小大夫扶着药箱爬起来，一边拍打衣服，一张脸涨得通红。
　　真当他不知道刚刚那是什么地方，听曲儿就知道了……他才不会多事，反正有钱赚。
　　刚那家伙想必便是竹音阁的小倌儿？
　　难怪说话离他那么近，不成体统……粗鄙不堪！

第1102章 长公主贵不可攀 016

　　三日后，裴如瑾的伤势终于开始好转，也退了烧。
　　裴怀霜心里感激，对盛暖再三道谢……可即便心有感激，他却也并未全然信任一个萍水相逢的人。
　　他们兄弟如今被朝廷重金悬赏，一着不慎便是身首分离。
　　盛暖自然明白他的顾虑，也不着急，她不会刻意与裴怀霜打探或者套话，两人在一起只是抚琴听曲，短短几日，颇有点流水遇知音的架势。
　　然而，她这边三天两头往外跑，回去将军府，谢栾的脸色也一日黑过一日。
　　这天，她和小桃刚出竹音阁，迎面就看到谢栾面无表情站在那里。
　　等到回了将军关上房门，谢栾终有些忍无可忍：“你又去竹音阁了？”
　　盛暖嗯了声，一边摘下耳坠一边跟他说：“里面酒菜不错，曲子也挺好。”
　　谢栾有些咬牙：“你终究是公主，若是被人认出，你……”
　　盛暖笑了笑：“我换了妆容，而且早去早回不赶人多的时候，放心，没人认出我。”
　　说完，她又补充道：“若是少将军不放心，日后再去的时候，我戴上面纱，这样就万无一失了。”
　　然而，谢栾并不觉得她机灵，反而面色更黑。
　　日后还要再去？
　　顿了顿，他咬牙生硬开口：“我已经与那萧清儿断了联系……虽然以前我与她也没太大干系。”
　　盛暖眨眼，有些不解：“所以呢？”
　　谢栾抿唇移开视线：“我都这般注意了，你是不是也该……注意些？”
　　盛暖想了想：“少将军是在意我去竹音阁吗？”
　　谢栾无声看着她：不然呢？
　　盛暖有些不解：“可是，我们当初不是约定好，互不干涉吗？”
　　一句话，谢栾的面色彻底发青。
　　偏偏那女人还满脸无辜且疑惑：“我说的不对吗？”
　　“没有不对！”
　　谢栾面无表情往外走去：“你爱怎样便怎样……明晨我要出门剿匪，今晚宿在书房。”
　　盛暖喊他：“诶？”
　　然而，谢栾理都没理，甩上门头也不回离开。
　　面无表情进了书房，坐了好半天，谢栾的心里的气儿都没顺。
　　他也知道，当初是他说日后两人互不干涉，可他怎么知道，她居然会去逛楚馆。
　　今日敢逛楚馆，明日便敢宿小倌儿了，她把他谢栾的脸面放在那里，又把将军府的脸面放在哪里？
　　还好意思说她会注意不让人发现，可真是机灵的很呐！
　　呵呵……
　　关键是她还一副理直气壮的样子质问他？
　　若非担心自己和将军府的声誉受牵连，他才懒得理会她去什么地方做什么事！
　　谢栾气到后半夜才勉强睡着，刚睡着，就隐约听到外边鸡叫了。
　　几日前，距京两百里的落霞山山匪胆大包天居然截了押送官银的队伍，杀光了官差将士，元清帝震怒，令谢栾带兵剿匪。
　　今日便要动身。
　　谢栾早习惯了这种事，也不肯薛婉茹送他，简单洗漱后收拾妥当，独自带着亲随蒙冲在晨光熹微中出府。
　　路过卧房那边时，他也只是停下往那边看了眼，然后径直离开。
　　他不说的话，那女人怕是都不知道他要出门剿匪的事，他又何必自作多情跟她告别。
　　刚出府门，一名下人急忙迎上前：“少将军，这是长公主殿下差人送来的，让小的务必交给您。”
　　盛暖？
　　谢栾斜斜瞥了眼，示意蒙冲去接。
　　一身短甲的蒙冲上前接过包袱送到谢栾手中，谢栾垂着眼面无表情打开，等看到里面的东西，神情却是一愣。
　　金丝软猬甲？
　　先帝还在位时，庆国在与大辽的对峙中一直占据上风，这还是大辽那边进贡过来的至宝，贴身穿着柔软贴合不影响行动，却能刀枪不入。
　　据说被收藏在宫中宝库，怎么现在……
　　一瞬间，谢栾脸上的阴寒一扫而空。
　　他还以为那女人只惦记着逛楚馆，根本不关心他这边，压根不知道他要去剿匪的事，没想到，她原来知道。
　　想到昨晚摔门离开时她的喊声，谢栾顿时又有些懊恼。
　　而且，自己昨晚赌气睡书房也太着实蠢了些。
　　原本京中就有些长舌妇爱传谣言，此般，又该有人说她受了冷落。
　　她以前也没人管教，难免行事肆意妄为了些，他日后看紧些就是了，何必欺负一个娇滴滴的小女人。
　　怕是昨晚喊他那会儿她就想给他了，他却头也没回，因此，她才一大早让人侯在这里。
　　再一想到自己要出门几天都没跟她道声别，谢栾越想越后悔，跳下马就欲折回去。
　　蒙冲有些傻眼：“少将军，时辰不早了。”
　　领兵打仗都有定时，他此行乃是一军统帅，怎可随意拖延时间。
　　谢栾咬了咬牙，回头翻身上马。
　　坐在马背上，他朝门口一名眼熟的护卫叮嘱：“待会儿去城西老米家那边，去买刚出锅的牛肉饼和肚丝汤回来给长公主送去，就说……本将军让你买的。”
　　说完，谢栾又补充：“骑快马去，别凉了。”
　　侍卫连忙躬身应是。
　　最后，谢栾往将军府内看了眼，转身打马离开。
　　谢楠总是忙碌不堪，府内用饭大多时候他都不在，这天早饭就只剩下盛暖与薛婉茹两人。
　　看着桌上下人特地送来独一份的牛肉饼和肚丝汤，想到那憨货侍卫还专门强调是少将军买给长公主殿下的，薛婉茹便是一阵心累。
　　吃完饭，她无语跟嬷嬷吐槽：“难怪人说娶了媳妇儿忘了娘……昨夜丫鬟还来说那小两口怕是起了争执，那兔崽子置气睡书房去了，结果一大早就来给我这个亲娘添堵。”
　　就几文钱的事儿，愣是把她这个做亲娘的忘得一干二净。
　　嬷嬷忍笑安慰：“咱们公子与长公主小两口恩爱和睦也是好事，如今他们新婚，少年人正心热，夫人何必与他置气。”
　　薛婉茹失笑摇头：“罢了罢了，权当我养了个白眼狼……”
　　另一边，盛暖带着小桃往回走，想到刚刚薛婉茹的神情就有些好笑又无奈。
　　谢栾可真是铁直！
　　不过也真是好哄。
　　让人送个金丝软甲过去，一下就忘了跟她置气了……

第1103章 长公主贵不可攀 017

　　其实，那金丝软甲盛暖上次进宫就向元清帝讨来了。
　　元清帝虽然软弱没用了些，但对这个妹妹是真不错，即便有些不舍，最后还是给了她。
　　而之所以要那金丝软甲，是因为她知道这次谢栾剿匪并不顺利。
　　所谓的山匪劫走官银根本是假的，事实上，是秦继明安排的人截杀官差抢走官银。
　　所谓的穷凶极恶的山匪，其实是裴怀霜安置在落霞山的一千多名赤血盟的伤病残兵。
　　那些人当初被追的无路可逃，只能躲到山上，他们温饱都是问题，连足够的武器都没有，哪来的胆子和本事劫官银，更别说还杀光了官差。
　　原剧情中，秦继明借着“山匪”的事，设计伏击了谢栾，在谢栾以为山上都是穷凶极恶的山匪，将注意力放在山上的时候，却毫无防备受到来自背后的偷袭。
　　他重伤差点丢了性命，谢楠为了替儿子出气屠尽了满山赤血盟的人，自那次后，赤血盟彻底被划归为反贼。
　　可没人知道，赤血盟最初围攻川城，只是因为盘踞川城的总兵就是诬陷杀害裴怀霜父亲的罪魁祸首。
　　川城总兵自己与水匪勾结，在裴怀霜的父亲裴亮剿匪时与水匪勾结杀死裴亮，之后又将勾结水匪的罪名嫁祸给裴亮。
　　裴怀霜从小读圣贤书学礼义廉耻忠君爱国，原本只是因为申冤无门想报仇，最后却不得不成为反贼。
　　谢栾带军离开当天下午，盛暖又去了竹音阁。
　　而就在她见到裴怀霜双时，裴怀霜自己也正满心焦灼且遍体鳞伤。
　　一大早，得知谢家少将军带兵剿匪后，裴怀霜就因为忧心那上千伤病残兵，想方设法想给谢楠留信儿透露落霞山的内情。
　　然而，他身手太弱，还没靠近城郊军营就被人发现，他只能连忙说有要事要见谢将军，结果换来的却是一顿拳打脚踢。
　　躺在床上，裴怀霜满心忧虑。
　　劫官银的事根本不是落霞山上那些人做的。
　　没人比他更清楚落霞山上不过都是些伤病残兵，一定是有人知道了赤血盟的人躲在山上，趁机栽赃陷害。
　　可如今，赤血盟主力刚退回云州，等到他们收到消息赶来，什么都晚了。
　　他早早听到风声，却又什么也做不了。
　　也是因此，裴怀霜今日根本没什么心思应付眼前的九公子，再加上自己也受了伤，看到盛暖进了房间，勉强支撑着靠坐起来，神情落寞心不在焉。
　　盛暖走到他旁边：“霜降公子可是身子不爽利？”
　　裴怀霜拱拱手：“今日确有些不适，还请九公子见谅。”
　　可话没说完，却见那少年倏地蹙眉，一把抓住他一只胳膊。
　　裴怀霜这才发现自己衣袖滑下，露出一大片青紫。
　　“这是怎么回事，有人欺负霜降公子？”少年皱眉，眼中带火。
　　裴怀霜连忙说没有，是自己不小心跌的，可猝不及防就被拽开衣领露出胸口踢打出来的淤青。
　　少年哼笑：“霜降公子倒是与众不同，还能把自己跌出鞋印子来。”
　　裴怀霜不说话了。
　　“行了，你不想说我也不问你，只是你这伤气不浅，耽搁了回头怕是要引起病症，我这里有伤药。”
　　裴怀霜正想拒绝，就见少年勾唇：“放心，本公子不会趁人之危占你便宜。”
　　数日以来，裴怀霜已经看出来，这位九公子虽年少风流好色了些，在竹音阁见到那些清隽小倌儿还会吹口哨调戏，但实际上并不下流，也进退有度。
　　甚至昨日还有一小倌儿拐弯抹角来他这里打听那位出手阔绰还有风度的九公子，完全是一副恨不得自荐枕席的模样。
　　他知道这少年不会有什么小动作，顿了一瞬，低声开口：“那就劳烦九公子了。”
　　如今这形势，他也的确不能伤病缠身，后院有弟弟等他照顾，还有落霞山上千残兵不知该如何搭救。
　　盛暖让裴怀霜自己拉开衣衫露出胸口触目惊心那一大片青紫，她拿出伤药，用小玉勺挖了伤药出来涂到裴怀霜胸口伤处，细细都涂上了，然后说：“霜降兄自己并指揉一揉，好让药膏化开吸收。”
　　裴怀霜按着揉搓，不多时就感觉到一阵温热。
　　意识到这药是好东西，他再度出声道谢，对面少年却只是摇了摇头，一副有心事的样子。
　　裴怀霜试探着开口：“九公子今日可是有什么？”
　　盛暖沉默片刻，长长叹了口气：“我遇到了一件事，却不知如何是好。”
　　裴怀霜靠在那里小心将伤药搓开，一边温声道：“公子可以说来听听。”
　　可下一瞬，裴怀霜却听到，从对面的少年口中居然说出了落霞山。
　　“这是我听到的秘闻，兹事体大，霜降公子切不可外传……你可知谢家少将军谢栾带兵前往落霞山剿匪一事？”
　　裴怀霜心中猛地一动，手上动作微顿，神情却不变：“略有耳闻。”
　　接着，他就看到对面华服少年摇头叹气：“可据我得到的消息，那落霞山上住着的似乎是一群难民，根本没有劫官银的本事，谢家少将军前往落霞山剿匪很可能是一场阴谋，目的，是伏击谢少将军。”
　　一瞬间，裴怀霜的神情就变了。
　　他强忍着惊诧下意识坐直了些，故作好奇：“竟还有这回事，这样的秘闻，也不知九公子是从何处得知？”
　　可下一瞬，却见对面少年像是有些懊悔自己说多了，摇了摇头：“算了算了，霜降公子就当没听过，这种事不能乱说。”
　　盛暖故意抛了个话头就不肯再提，可她越是如此，裴怀霜的心里越是惊疑不定。
　　这九公子看着并非寻常人物，且不说这消息的真假，万一……万一真的是这样，一旦谢少将军在落霞山出事，被嫁祸到赤血盟头上。
　　以上将军谢楠的行事，怕是要与赤血盟不死不休了。
　　而且，到那时，劫官银杀将军，赤血盟就彻底成了反贼了！
　　想到这里，裴怀霜不由得有些心里发寒……如果是这样，那后果比落霞山那些残兵被剿杀还要更加可怕千百倍。
　　然而，对面少年却怎么都不肯开口。
　　裴怀霜正想再引他继续说，却见少年忽然皱眉：“你怎么乱搓……不上心当心明日吐血。”
　　说着，少年伸手过来并指抵在他胸口伤处，只是指腹触及他伤处，然后用了几分力道按下来，缓缓将伤药搓开：“要这样子……”
　　少年神情坦荡且明显有些心不在焉，可这一瞬，裴怀霜的视线却莫名就落到她手上。
　　一看便是养尊处优惯了，手指白皙纤细，完全还是少年人未长开的模样……手指下，浅色的药膏被按压涂开，然后裴怀霜就看到，自己胸口的肌肉无意识颤了颤……

第1104章 长公主贵不可攀 018

　　“疼了？”少年抬眼看他。
　　裴怀霜连忙摇头：“没有。”
　　他想说还是他自己来吧，却发现，那少年一只手给他搓药，却根本没有看他这边，而是有些走神的看着门口方向。
　　裴怀霜定了定心，顾不上纠结药不药的，状若无意继续之前的话题想引少年说下去。
　　“方才公子说是有人想要暗害谢小将军，若真是如此，那谢少将军岂不是有危险。”
　　他低声叹气：“谢家忠臣良将，镇守雁门关，守护庆国百姓，如果真被人暗算，那就太可惜了。”
　　话音方落，就见对面少年立刻道：“谁说不是呢，更何况那谢少将军非但赤胆忠心，且生的俊美不凡、一表人才，那日我曾远远见过他打马过街，容貌俊美，神采飞扬，真可谓鲜衣怒马少年郎……实在是可惜，太可惜了！”
　　说话间，他手上力道都不由得重了几分，可见情绪之激动。
　　裴怀霜强忍着没有喊疼，听着那一连串的夸赞，有那么一瞬竟是不由得被带偏了，不由自主想到：难道谢栾长得丑了就不可惜了？
　　被裴怀霜再次提起，盛暖摇头自言自语一般：“天之骄子，那样神祗般的俊美少年郎，我有心帮扶却无力回天，唉，难，真是太难了。”
　　少年表情十分惋惜，裴怀霜几乎已经肯定了，这风流小公子怕不是早就瞧上那谢家小将军了。
　　他不动声色笑了笑：“九公子侠肝义胆且一看就非常人，想来，若是能将此事知会给朝廷，或许能救谢少将军呢？”
　　话音落下，他就看到对面少年啧了声：“朝廷？我才不想与狗朝廷有瓜葛，上有昏君无能下有国贼阴险，指不定就是他们想害谢少将军呢。”
　　少年的话让裴怀霜愈发肯定了自己的猜测：他不是朝廷中人。
　　下一瞬，他试探着开口：“若是九公子真有法子，或许，在下可以帮上一些也说不定。”
　　话音落下，就见少年抵在他胸口的手蓦然一顿，接着，竟是无意识般，像是在桌上那样弹了弹指尖。
　　裴怀霜身形骤然一紧，胸口不由起伏了下，然后就见少年收回手，拿出一方手帕缓缓擦拭手指，挑眉冲他笑了笑：“霜降公子这是愿意透露自己身份了？”
　　他的笑有有些戏谑也有点乖张，裴怀霜总觉得胸口似乎还残留着诡异的触感，下意识想去碰触却又蓦然回神，就势拉拢衣衫后他移开视线。
　　“在下的身份不足挂齿，相比较而言，在下更好奇九公子您的身份。”
　　他其实心里也乱，也知道即便小心试探亦是铤而走险，只是他别无选择。
　　既然话已经挑明，他也不再掩饰，干脆直接询问对方身份。
　　话音落下，就见对面少年露出些警惕模样。
　　盛暖脸上满是犹豫，半晌，像是想通什么，她叹了口气。
　　“也罢，君子待人以诚，我与公子一见如故，也信公子不是朝廷走狗……我着实不想让那谢公子落难，如果霜降公子能帮上忙，那就太好不过了。”
　　说完，她伸手拿出一样东西放到床边。
　　裴怀霜垂眼看去，就见，竟是一枚黑金色令牌，上刻两个字：天地。
　　他抬眼故作不解：“这是？”
　　盛暖收起令牌看了他一眼，有些怀疑：“霜降公子难道没听过我天地会？”
　　她打开扇子，淡声开口：“在下，便是天地会四堂主之一的朱雀堂主。”
　　裴怀霜其实听说了，天地会是近来冒出头的组织。
　　这数日来，庆国数地出现了数名狗官被暗杀后吊死在衙门的事。
　　被人发现时，狗官尸体旁边都是欺上瞒下残害百姓的罪证，以及，现场总有血淋淋的“天地”二字。
　　那个天地会公然挑衅朝廷，已经上了朝廷剿匪名单，只是裴怀霜怎么都想不到，眼前这漂亮风流的少年，居然就是那个敢杀朝廷命官的天地会堂主之一。
　　他心里一片惊疑翻涌，沉吟着重复：“天地会？”
　　盛暖站起来走到窗边，看着外边月色，然后回头冲裴怀霜缓缓开口，语调一片坚定无比：“没错，天地会……为天地立心，为生民立命，便是我天地会成立的初衷。”
　　她满眼坚定：“即便我天地会如今只有寥寥数千人，可我等不惧抛头颅洒热血，假以时日，定会让这天下，海晏河清！”
　　客服：……
　　要不是知道天地会现在就宿主和月十七两个人，一个在外杀人一个在这里忽悠，它也快要相信真的有天地会这个组织了！
　　盛暖对面，裴怀霜已经愣在那里。
　　从一开始这位九公子表现出来的种种迹象，都昭示他是个目无君主的人物，可怎么也想不到，居然是天地会。
　　而且，这天地会像是比赤血盟还要更加激进，以那种堪称耀武扬威的方式诛杀朝廷官员的行为，甚至让人觉得有些疯。
　　可再看眼前少年肆意又有些乖张的模样，却仿佛一切又理所当然。
　　或许是被刚刚“为天地立心，为生民立命”的豪言壮语所触动，裴怀霜心里对眼前这位九公子的信任又多了几分。
　　如果对方真的居心叵测，那他又图什么？
　　直接把他绑走交给官府不就完了。
　　然而，即便已经信了几分，裴怀霜依旧不敢全信，他不说自己是赤血盟左盟主，而是说自己是赤血盟中人。
　　同时他告诉眼前少年，落霞山上的正是赤血盟的伤病残兵，如果公子真有办法和人马能够阻止谢栾攻山，那他愿意联络上级，让落霞山上的赤血盟人配合。
　　裴怀霜话音落下，盛暖立刻露出几分怀疑：“你说你是赤血盟帮众？”
　　她似笑非笑，看着裴怀霜的眼神带上了戒备：“可真巧啊，我刚将自己身份告知给霜降兄，霜降兄就摇身一变成了赤血盟帮众。”
　　话音未落，刷的一声，她袖子里探出一把匕首，寒光凛冽。
　　裴怀霜还没来得及动，少年手中匕首倏地抵在他脖颈处，居高临下看着他：“还是说，霜降兄是在故意套我的话？”
　　看到少年眼中的怀疑和隐含的杀意，裴怀霜心里却愈发安定几分。
　　毕竟，对方越是警惕小心，越能说明他所言属实。
　　少年的手依旧白皙纤细，刚刚还在轻柔小心替他化开伤药，如今却又握着冰冷森然的利刃对他磨刀霍霍，莫名有种诡异的冲击感。
　　裴怀霜垂眼，淡声开口：“在下手无缚鸡之力，九公子又何必这般戒备，若是不信，今晚子时你过来，我将赤血盟信物交于你。”
　　盛暖露出些怀疑神情：“赤血盟信物？你刚不是说自己就是普通帮众。”
　　少年似乎和他一样纠结和小心，一双漂亮的眼睛里满是怀疑。
　　裴怀霜笑了笑：“我是寻常帮众，却深得上级信任，上级也想救落霞山众人，若是能与九公子联手，必定是愿意的。”
　　沉吟许久，盛暖缓缓松开匕首：“我便信你一次，若是你敢耍花招，他日，我天地会定不会放过你兄弟二人。”
　　在裴怀霜眼中，少年睥睨着他，眉眼疏离冷戾，再不见之前数日看着他时那副风流恣意的模样。
　　就好像这少年前一刻还能与他调笑说觊觎霜降公子美色，下一瞬便能毫不迟疑眼也不眨将他杀了。
　　风流却冷血，多情又无情！
　　这般乖张肆意且身手不俗，也难怪小小年纪就能在那天地会中有不俗的地位……

第1105章 长公主贵不可攀 019

　　天色还早，盛暖转身离开裴怀霜房中。
　　那少年刚出门，裴怀霜就听到外边有三楼上的小倌儿惊喜的声音：“九公子，不是说好了来找人家听曲儿，怎么又骗人。”
　　然后裴怀霜就听到少年调笑的声音：“瞧你这副浪劲儿，本公子怕前脚进了你的房，后脚就要被你吃了。”
　　“哎呀，讨厌，九公子这般人物，人家怎么敢呢……去我那里坐坐嘛。”
　　“今日本公子有事，改日再去，到时定要好好教训你。”
　　少年声音轻佻，任谁也想象不到他刚刚握着匕首的邪戾模样。
　　那小倌儿纠缠不成，不知是不是被揩了油，矫揉造作叫了声“啊，公子讨厌”，然后又是一连串的道谢讨好，明显是得了赏钱。
　　裴怀霜闭上眼准备稍作休息，可下一瞬，房门就被砰一声踹开。
　　是刚刚纠缠九公子的小倌儿……那小倌儿站在门口满眼鄙夷看着他：“装的一副清高模样，还不是恬不知耻勾着九公子在你一个人身上花钱！”
　　裴怀霜整个人都僵住了，下一瞬，面色倏地涨红：“一派胡言，滚出去！”
　　“哼。”
　　那小倌冲着他啐了口，转身离去，还在小声咒骂嘲讽：“当了XX还想装清高立牌坊，谁知道暗地里怎么使尽浑身解数讨好九公子的，不要脸！”
　　裴怀霜气的整个人都麻了。
　　他出身优渥读的也是圣贤书，家中巨变落败后进入赤血盟，依旧行得正坐得端，却不料今日居然被个卖身的小倌儿这般诬赖。
　　他与九公子最多算是知音，哪里有半点见不得光的！
　　可就在这时，他眼前却莫名闪过一幅画面。
　　那少年白皙纤细的手指抵在他胸口，似乎是药膏化开后温热的触感，恍然间却又像是被匕首抵住时的毛骨悚然……
　　裴怀霜一阵恶寒，立刻将那幅画面驱出脑海。
　　盛暖出了裴怀霜房间，被上次认识那小倌儿缠的无法脱身。
　　见对方骚浪得不肯走，便狠狠在他身上掐了把，等到那小倌儿龇牙咧嘴时又丢过去一锭银子，然后才在那小倌儿眉开眼笑依依不舍中离开……
　　当夜子时，等到将军府众人入睡后，她换了衣服避开巡夜的侍卫翻墙离开，没过多久，就再度出现在裴怀霜房里。
　　然后她就看到了裴怀霜拿出的令牌，上刻“赤血”二字。
　　可将令牌拿给她看后，裴怀霜又道：“这令牌与我同时出现在落霞山，那些帮众才会相信，所以，无论九公子想做什么，恐怕要带上在下一起。”
　　言外之意，即便盛暖杀了他夺了令牌也是没用的。
　　盛暖自然知道他的顾虑，勾唇看了他一眼：“霜降公子多虑了，便是无论如何我也舍不得伤你半分的。”
　　裴怀霜叹气：“若是之前没被公子用匕首抵着脖子威胁，在下怕是也要信了。”
　　盛暖咋舌：“霜降兄竟是这般记仇，那不过是与你玩笑而已……怎生这般幽怨？”
　　幽怨？
　　裴怀霜顿时噎得不想再说话。
　　盛暖不再逗他：“既然只持有令牌是无用的，那霜降兄能否将令牌借我一用，我拿去给我天地会舵主，若他肯信，我便带霜降兄一同前去。”
　　裴怀霜看了她一眼，点点头：“明日一早，我等九公子回话。”
　　这是一场小心翼翼的豪赌，可他别无选择，为了落霞山上千残兵，也为了赤血盟不彻底沦为反贼，他必须冒这个险。
　　片刻后，盛暖拿着令牌离开……
　　她没有回去将军府，而是带着赤血盟的令牌，直接前往一处不起眼的院落。
　　这处院落，是督察院院长苏长渊的住处。
　　看似不起眼，可她知道这处院落的戒备有多森严，在靠近后就立刻显出身形光明正大朝门口走去。
　　若是潜伏着靠近，怕是还没来得及接近就要变成一具尸体了。
　　小院内，简单雅致的书房里，苏长渊静静坐在桌前，眼前是一个晶莹剔透的瓷瓶，瓷瓶中乃是剧毒。
　　十年前，他继任督察院院长，从老院长手中接过了新选拔的一批鱼龙卫种子。
　　鱼龙卫是督察院给皇帝驯养的死士，选择五千人，驯养十年，最后只留五百。
　　这是历任皇帝留给自己继承人最可靠也最具有威慑力的一股隐秘力量，而今，十年之期已到。
　　他本该将在厮杀与鲜血中走出的五百名鱼龙卫交给元清帝，成为元清帝身边最可怖的一股力量……然而，两日前，元清帝却令他将其中三百名鱼龙卫，赠与摄政王秦继明。
　　“叔父他、他为国操劳，忠勇耿直，得罪了许多人，最近不是有，有那什么天地会作乱，为保护叔父安危，朕特赐他三百鱼龙卫。”
　　那可怜又软弱的皇帝还有些紧张的给自己打圆场：“朕深居宫中，什么宵小之辈也近不了身，叔父比朕更需要保护。”
　　那一瞬，苏长渊几乎要忍不住笑出声来……
　　这就是他们效忠的君王，因为害怕，居然将自己即将拿到手的兵器递给威胁他的人，可悲，可叹！
　　那样养蛊般驯养出来的鱼龙卫，原本是一把锋利的兵刃和底牌，可就因为被摄政王冷飕飕连敲打带吓唬，元清帝居然就要这样将不知多少人的心血送出去一大半。
　　苏长渊一向与秦继明虚与委蛇，便是因为心中还存了几分希冀，可如今，这懦弱君主竟是让他要彻底熄灭心里那份希望。
　　他深受先帝隆恩……这三百鱼龙卫，若是元清帝要送给秦继明，那他宁肯将他们杀尽！
　　宁心血付之一炬，也绝不为国贼做嫁衣！
　　就在这时，一名心腹敲门进来：“院长，有客来访。”
　　苏长渊抬眼：“何人？”
　　深夜前来，心腹还愿意通传。
　　下一瞬，就见那心腹将一张纸放到桌上，纸上，是龙飞凤舞的一个字：盛。
　　苏长渊蹙眉片刻，开口：“把人请进来吧。”
　　片刻后，看到眼前拿下斗笠后一身男装打扮的盛暖，苏长渊微怔，随即笑了笑：“竟是长公主殿下……不知公主殿下深夜前来，所为何事？”
　　盛暖直截了当：“来跟院长讨一样东西。”
　　苏长渊挑眉：“哦？下官竟不知，自己这里还有什么好东西，值得长公主深夜亲自前来讨要。”
　　盛暖没跟他卖关子：“我要鱼龙卫。”
　　苏长渊骤然沉默下去，静静看着她。
　　盛暖笑了笑：“还是说，院长甘心将自己十年心血送给秦继明？”
　　她一字一顿：“我皇兄不敢要，我敢，我皇兄不敢用……我亦敢！”

第1106章 长公主贵不可攀 020

　　苏长渊静静看着盛暖，默不作声。
　　盛暖直视着他：“落霞山是个阴谋，秦继明想杀谢栾，院长应该知道。”
　　苏长渊看着对面的长公主，心里宛如掀起惊涛骇浪，面上却不显：“不知长公主又是如何得知？”
　　盛暖拿出那枚天地会的令牌放到苏长渊桌上。
　　苏长渊看了眼，笑了笑：“原来是长公主……可是公主，事情没有你想的那么简单。”
　　“我没觉得简单。”
　　盛暖看着他：“我知道很难，可不去做的话，永远都做不到。”
　　苏长渊看着她：“公主想做什么？”
　　盛暖走到他面前，勾唇:“我想做的，就如同在尚书府那日一般，做秦继明的主子，让他知道，他再凶恶，在我面前，也永远得夹着尾巴做人！”
　　苏长渊笑了:“没想到长公主还有这份血性……可秦继明不是您有血性和胆量就能对付的。”
　　“我还有人哦。”
　　盛暖又将从裴怀霜那里拿到的赤血盟令牌拿了出来。
　　这一刻，苏长渊终于正了神情，露出诧异模样：“公主，竟与赤血盟也有瓜葛？”
　　盛暖未置可否，噙着笑意看着苏长渊：“我有天地会，还有赤血盟，或许还有更多人……院长，将鱼龙卫给我，这次，我帮谢栾杀秦继明的走狗，斩他左膀右臂作为回报，如何？”
　　她说：“您不用出面与他交恶，一切自有我，这难道不比您忍着屈辱将鱼龙卫给秦继明，亦或是亲手毁了自己的心血更划算吗？”
　　苏长渊沉默下去。
　　盛暖也不催他，只是静静站在那里。
　　半晌，苏长渊笑了。
　　他缓缓拿出一枚金龙玉佩放到桌上，看着盛暖：“长公主说的，确实有道理……”
　　他又何尝不是在赌，可在什么希望都看不到的时候，还能做出的选择，那就是最好的选择。
　　离开苏长渊的小院子，盛暖握着那枚金龙玉佩长长吁了口气。
　　总算是达成目的。
　　客服在旁边啧啧咂舌：“靠一张嘴忽悠到赤血盟令牌，又靠赤血盟令牌得到鱼龙卫，宿主好一个空手套白狼。”
　　靠着三瓜俩枣用别人的东西赚别人的钱……
　　盛暖笑了笑：“可能是因为我生活的世界有很多这样的人，学到了点经验。”
　　天光乍亮时，在盛暖专门置办的别院里，裴怀霜看到了两百名从头到脚包裹在黑衣里，只露出满身腾腾煞气的鱼龙卫。
　　当然，在盛暖口中，他们是天地会的帮众。
　　这一刻，裴怀霜终于信了这位九公子的身份，这里虽然只有两百人，可那些人一看就满身杀气不同寻常。
　　他根本想不到，这些人是眼前少年用他的赤血盟令牌换来的。
　　接过盛暖递回的赤血盟令牌，裴怀霜缓声开口：“希望我们此行顺利。”
　　天阳刚出来，盛暖与薛婉茹说了声去城外郊游，随即，从空置的公主府调来两百“侍卫”护送她出城。
　　原主喜欢游玩，时不时也会去城外赏花拜佛，秦继明一门心思都在落霞山与鱼龙卫身上放着，暂时还顾不上这个草包公主。
　　出城后没多久，公主马车被一队侍卫护送着往金国寺的方向而去，与此同时，一队黑衣软甲的人马驶向另一个方向。
　　在城外十里亭与裴怀霜汇合的时候，盛暖已经恢复男装打扮，随即两人带着两百鱼龙卫快马前往落霞山……
　　与此同时，谢栾率领的八千谢家军已经抵达落霞山下。
　　远远看着树木茂密的落霞山，亲随蒙冲低声开口：“少将军，这处山势险要易守难攻，那些山匪又是穷凶极恶，我们该如何攻山？”
　　可下一瞬，蒙冲就听到自家主子冷笑：“攻什么？放一队斥候出去，找到地方围起来一把火烧了。”
　　蒙冲啊了声：“烧了？不、不抓活口吗？”
　　谢栾有些烦躁：“抓什么活口，这些傻逼敢劫官银差不多相当于反贼了，杀鸡儆猴也好教其他人知道，敢冒头，便是死无葬身之地。”
　　最重要的是，成亲还不到一月就被派出来杀人，走的时候连句话都没顾上跟新婚妻子说，都怪这些傻逼！
　　蒙冲自然没想到自家主子究竟在气什么，反正他也习惯了主子上了战场这副杀穿天际的凶残样。
　　只是，想起临出发前这位主子别别扭扭让人买牛肉饼的样子，总觉得有些割裂。
　　这真是同一个人吗？
　　“行了，回去扎营补给，吃饱了直接送他们回老家。”
　　谢栾一声令下，打马就欲转身，就在这时，身后破空声响起，他侧了侧脸，头也不回抬手便将射来的箭矢握进手中。
　　蒙冲大喝：“敌袭，警戒。”
　　然而，只是一道箭矢，再没有别的动静。
　　谢栾拿下穿在箭矢上的纸条，打开……等看到上边的字，眉头缓缓蹙起。
　　顿了一瞬，谢栾抬手将蒙冲召到身边低声耳语几句，蒙冲骤然睁大眼，随即点头离开。
　　随后，谢家军于落霞山下十里处扎营。
　　半晌，蒙冲进入谢栾帐中，面色有些难看：“少将军，放出去的探子的确发现了些异样痕迹，只是还没找到隐藏在暗中的人马。”
　　谢栾沉默片刻，抬手：“知道了，你先出去。”
　　那张纸条告诉他有人埋伏想要趁他攻山时从背后偷袭……而放出去的暗探，的确查到了些踪迹。
　　这天，谢栾没有攻山，选择原地扎营。
　　他带的人马，只要没在陡峭茂密的山林中，平摊之处，不用担心任何人偷袭。
　　无论躲在暗中的是什么见不得光的东西，他总能揪出来，只是，这消息，又是何人给他的？
　　当晚，营地燃起丛丛篝火，看不出什么异样，可实际上暗中的防卫却是提升了好几个等级。
　　是夜，月上中天，谢栾躺在帐中……一缕夜风划过，他倏地睁眼出手，然后就与一道黑影缠斗到一处。
　　瞬息间，两人就交手初次，紧接着，黑影被他掐住脖子按在榻上，与此同时，黑影手中的匕首也抵住了他的脖子。
　　“少将军何必动怒，在下并无恶意。”
　　黑影开口，还是少年音色。
　　谢栾看也不看自己脖子上的匕首，掐在对方颈间，字字阴寒：“你的来意。”
　　“今日便是我提醒的少将军，少将军，实不相瞒，我乃赤血盟让人，那山上是我赤血盟的伤病残兵，我等并未劫官银，而是有人蓄意嫁祸，目的便是引少将军来攻山，趁机伏击少将军。”
　　少年动了动，声音有些艰难：“少将军可否松开一些？”
　　他刚一动，谢栾手上发力将他按住：“不想死就安分点。”
　　少年猝不及防被他大力按住，手腕微动，匕首便在谢栾脖子留下一条血线。
　　下一瞬，谢栾就听到少年无辜嗔道：“这可不能怪我，是你自己乱动的哦……”

第1107章 长公主贵不可攀 021

　　翌日清晨，谢家军开始攻山。
　　没过多久，那些隐藏在暗中的人马动了，在谢家军攻入落霞山上进入嶙峋山路中难以及时应对的时候，从后边发动奇袭。
　　那些人全都黑衣遮面，可拿着的却是军弩一类的武器，谢家军似乎被打了个措手不及，只能被迫直直往前面的山匪山门冲去。
　　偷袭的队伍紧咬在后边……
　　然而，等到偷袭的队伍杀气腾腾围上山后才发现，本该被他们逼入绝境，夹在山匪与他们中间的谢家军，居然就这么不见了踪影。
　　紧接着，就从前边的山寨中射出密密麻麻的箭矢。
　　“有诈，快，撤退！”
　　带队的黑衣人见势不对立刻下令就要撤离，可就在这时，却从他们身后传来厮杀声。
　　本该黄雀在后，如今他们自己却被瓮中捉鳖……
　　没过多久，厮杀声缓缓平息，被射穿了膝盖的黑衣人头领举起匕首正想划花自己的脸，可刚要动，握着匕首的手臂就被一道箭矢射穿。
　　紧接着他就被一箭射到肩膀钉在地上。
　　谢栾穿着软甲杀气腾腾从对面林中走出来，脸上还带着飞溅上去的血迹，他走到黑衣头领身边，抬手就卸了对方下巴，随后扯下对方蒙脸的黑布。
　　看到一张还算熟识的面孔，谢栾扯了扯嘴角，冷笑：“齐大人，别来无恙啊……”
　　来袭击谢栾的正是京城守备营统领齐隆，齐隆是秦继明的左膀右臂，这次劫官银和袭击谢栾都是他亲力亲为，却不想，如今落到了谢栾手中。
　　谢栾当然不会给齐隆自杀的机会，打断了四肢卸掉了下巴，直接把人捆成了粽子。
　　山寨周围，赤血盟那些伤病残兵也出来收拾打扫战场。
　　盛暖一身男装带着银色面具笑吟吟冲谢栾拱了拱手：“谢小将军，合作愉快啊。”
　　谢栾瞥了她一眼：“你不是说你是赤血盟人？”
　　真正动起手来谢栾自然能看出这个轻佻少年带来的人和赤血盟并不是一波人，不过少年手中那些黑衣人的确强大，不可轻视。
　　盛暖笑了笑：“昨晚情况紧急，天地会最近又杀声太重，怕小将军当时不肯给我说话的机会，不过，无论是什么来路，我们的目的终归是相同的。”
　　谢栾往少年戴着面具的脸上看了眼，不动声色又远离几分。
　　盛暖看的有些想笑。
　　昨夜是为了缓和气氛她故意逗了谢栾几句，这人怕是真的把她当成龙阳断袖了，如今一副“莫挨老子”的神情，那副厌恶和恶寒毫不掩饰。
　　他越是躲避，盛暖就越是忍不住觉得好玩儿，视线落到谢栾脖子上被她割出的血口上，她语调关切且内疚：“小将军，脖子上的伤没事了吧？”
　　说着，她抬手作势像是要去检查他的伤。
　　下一瞬，谢栾顿时变了脸色：“你做什么，麻烦自重！”
　　像是差点被蛇咬了一样。
　　盛暖憋笑，语调无奈又黯淡：“谢小将军一直是在下无比敬仰的少年英雄，如今得见，果然名不虚传，人家真的不是故意伤到你的。”
　　盛暖男装时故意伪装的音色带着浓浓少年气，还有那么几丝雌雄莫辩，再听到她说“人家”，谢栾眼角青筋突突跳了几下，终是忍无可忍：“你是不是有病？”
　　盛暖啊了声：“你，你居然这么说人家……人家伤你是无心的，可你看看，你把人家脖子也掐成什么样了？”
　　谢栾的手劲儿大，昨晚将她掐着脖子按住时那只手铁箍一般，天亮后盛暖就发现自己脖子上乌青的手指印。
　　而对面，听到她得寸进尺愈发一口一个“人家”，谢栾握拳，像是下一瞬就要忍不住抽剑将这个死断袖给劈了。
　　旁边，同样戴着面具的裴怀霜已经看出九公子是在故意逗谢栾，他无奈上前挡在盛暖身前朝谢栾拱手：“九公子他少年心情爱玩闹了些，还请谢小将军莫要动怒。”
　　谢栾冷哼了声，回头看了眼山寨里那些面黄肌瘦与其说是山匪倒不如说是难民的赤血盟人，顿了一瞬，淡声道：“这些人你尽快带走吧，若是再换成旁人来，我不保证他们还能安然离开。”
　　裴怀霜再次行礼道谢。
　　等到谢家军离开，盛暖与裴怀霜安置了自己的人，随后快马返京。
　　他们一个是竹音阁的清倌人，一个是正在郊游的公主，不能消失太久。
　　翌日凌晨，长公主带着大波护卫游玩返回。
　　谢栾要与大部队一起，回到京城的时候，天已经快黑了，可等到回到将军府后他才得知，那位长公主，又出门了。
　　想也知道她去了哪里。
　　他登时又黑了脸，面无表情让下属将齐隆一干犯人直接关押在军营里。
　　秦继明必定已经得到了消息，保不齐他前脚把人交给刑部，后脚人就要在狱中暴毙。
　　虽说以这齐隆对秦继明死忠的架势来看，也不一定能审出什么，但至少人要握在自己手里。
　　同一时间，竹音阁中，盛暖与裴怀霜对面而坐。
　　这时，裴怀霜已经全然相信了眼前这少年是天地会的堂主，和他一样，都是被朝廷通缉的人。
　　颇有种同命相怜的心绪，他给盛暖倒了杯酒：“数日前，我还正与幼弟艰难求生，原以为在劫难逃，却不想柳暗花明遇到九公子，实乃在下之幸。”
　　盛暖也笑了：“本公子原本也只以为是遇到个合眼缘的美人儿，却不想，居然是同道中人，来来，干一杯。”
　　裴怀霜已经习惯了被少年口花花，无奈失笑举起酒杯。
　　对面，少年漂亮恣意，仰头一饮而尽：“愿海晏河清。”
　　他分明在说一件很遥远的梦想，却又似乎对一切都充满信心，耀眼至极。
　　裴怀霜勾唇：“愿天下清明。”
　　两人仰头一饮而尽……不期然间，裴怀霜视线落到对面少年唇角留下的一滴酒水上。
　　眼看着那滴酒水顺着少年脖颈滑下，被白皙手指随意抹去，他忽然就想起那日少年的手指触在他胸口的触感。
　　下一瞬，裴怀霜倏地移开视线。
　　他必定是喝多了……
　　片刻后，盛暖告别离开。
　　裴怀霜解决了一件大事心神也松了，洗漱后就欲好好休息，可就在这时，房门被敲响。
　　不轻不重，有礼有度。
　　他上前打开门，随即神情却是一变。
　　居然是那日被九公子捉来替他弟弟看诊的大夫……此刻，那年轻大夫穿着一袭浅蓝锦袍，对上他满是警惕和审视的眼神，轻咳一声移开视线。
　　“你别担心，我，我只是来喝酒的，那日的事我已经全都忘了。”
　　裴怀霜沉吟片刻，将人让进门。
　　然而，那小大夫进门口坐在那里，又是好半晌不说话。
　　裴怀霜有些犯困，无奈的按了按眉心，忍不住开口：“这位公子，您究竟意欲何为？”
　　话音落下，就见那清秀的娃娃脸公子耳尖微红，视线飘忽：“那日与你一起的那小倌儿……是何人？”
　　将一锭银子放到桌上，杜仲轻咳一声：“我没寻到他，你叫他过来。”
　　找九公子？
　　裴怀霜先是一愣，然后就笑了：“公子你寻他所为何事？”
　　话音落下，就见那小大夫红着脸梗着脖子：“那日他、他对我十分失礼，我回去左思右想，认为他应该向我赔罪！”
　　裴怀霜无奈摇头：“那怕是要让公子失望了，那位公子可不是我们这里的小倌儿，他是客人。”
　　客人？
　　杜仲一愣，下一瞬，蹭的站起来。
　　原以为那少年是身不由己才陷落楚馆，却原来是到这里寻花问柳找小倌儿的……果真是个浪荡子！
　　不堪入眼！
　　眼见那小大夫抿唇板着脸摔门离开，裴怀霜哭笑不得又满心莫名……

第1108章 长公主贵不可攀 022

　　盛暖回到将军府的时候，谢栾已经回去好半晌。
　　她进了房门，就见谢栾已经换了衣服明显洗漱过了，再没了之前在落霞山一身铠甲满身血气的模样。
　　“祝贺少将军凯旋。”
　　她勾唇笑着走过去：“我听说了，少将军这次的差事办的很漂亮呢。”
　　“还行吧。”
　　谢栾抬眼看了她一眼，手指不经意般动了动脖子上的纱布。
　　盛暖立刻就想起来，那是被她不小心划到的地方，只是……就蹭破了一层油皮，还需要包扎吗？
　　一天一夜过去，浅浅一层痂估计都该掉了吧。
　　可现在这状况装没看到也不太合适，下一瞬，她作出诧异模样：“少将军受伤了？”
　　谢栾浑不在意嗯了声：“劳烦公主百忙中还能顾得上我。”
　　盛暖笑了：“少将军说的这是什么话，我看看，伤的要不要紧？”
　　就那点划痕，包扎起来就算了，现在还在这里拿来说事……明明就是个糙狼崽子还装起柔弱来了。
　　可下一瞬，等她伸手解开纱布，却猛地一愣。
　　这是……
　　那一点点划痕，还越来越深了？
　　客服幽幽开口：“宿主，是他自己扒拉的。”
　　盛暖差点忍不住要被逗笑了，这人什么毛病，莫非有自虐倾向？
　　原本的一丝丝划痕愣是被扒拉成血口，虽不深，但见了血色，又是在脖子上，终归有几分触目惊心。
　　她抬眼：“怎么回事，怎么伤到这么危险的地方？”
　　谢栾想到那个毛骨悚然的死断袖就有些恶寒，撇撇嘴：“遇到些状况，这是被一个死断袖伤到的。”
　　盛暖嘴角微抽：“哦，是吗，少将军怎么还对人家有这么大的偏见，喜好男女也不是他们可以改变的。”
　　谢栾一听他居然还在替那种人说话，顿时来了火气。
　　那死断袖和楚馆那些小倌儿也没太大区别，这人怕不是已经被那些小倌儿哄得找不着北了！
　　他意有所指：“那些人恶心的很，见人说人说见鬼说鬼话，当你面一套，背后指不定是什么样子，说不准前脚哄着你，转身就对着陌生男人大献殷勤呢。”
　　盛暖有些想笑：“哦，那是那龙阳断袖君向少将军献殷勤了？”
　　她故意打趣：“少将军威名在外又这般俊美逼人，也难免遭到有心人士的觊觎，说明少将军有魅力。”
　　谢栾哼了声：“我才不会正眼瞧那些兔儿爷，平白恶心人……”
　　盛暖当时一时玩心嘴欠几句结果被人在这里含沙射影骂了回来，心里有些麻木，无声叹了口气转移话题：“我替少将军抹点药吧。”
　　听到盛暖说帮他抹药，谢栾的神情骤然变得和缓，他轻咳一声坐在那里扭头：“那就劳烦公主了。”
　　盛暖拿了小瓷瓶，弯腰将药膏细细涂到被某人自己扒拉开的伤口上。
　　谢栾原本视线斜看向别处，片刻后，缓缓抬眼。
　　他自然知道自己娶的金枝玉叶有多美，也一贯自诩不是色令智昏的人，可这一瞬，近距离看着她低垂着眼，眼睫挺翘，肤若凝脂，谢栾还是控制不住有些心悸。
　　等到盛暖收起瓶子要走，他忽的抬手，直接扣到她后腰将人一把就揽到自己腿上。
　　对面的小公主微睁大眼：“少将军？”
　　谢栾缓缓逼近小公主，他喉结动了动：“临行那夜，我不该与你赌气。”
　　他的气息极热，盛暖眨了眨眼，笑着开口：“无妨，我理解少将军的顾虑。”
　　她声音温软，看起来好说话极了。
　　谢栾掌下是不盈一握的腰身，再看到她笑吟吟的模样，心跳愈发失控：“我……”
　　只说了一个字他就没再继续说下去，似乎是不知道该说什么，亦或是什么都不想说，视线落到那粉嫩的唇瓣上，勾结滚动，缓缓靠近。
　　少年将军的气息狼崽一般充满了侵略性和浓浓的存在感，扣在盛暖腰上的掌心，隔着衣服都能感觉到温热……还有她轻抵在他胸口时掌下的肌理轮廓。
　　全都让人感觉到十分温热……
　　盛暖没有躲避，然后就被吻住红唇。
　　乍一碰触，谢栾就像尝到血腥味的狼崽，倏然加深了这个亲吻，一只手扣到她腰上，另一只手直接落到她脑后不许她稍有躲避。
　　唇齿间的气息急乱且强势，呼吸声也越来越重，盛暖被他按在腿上轻而易举就感觉到他身体的变化……可就在这时，她忽然想起什么。
　　她只是换了衣服，还没遮挡脖子上的指印，谢栾掐出的乌青指痕如今还藏在这外裙的立领之下，稍不留神怕是就要露出来了。
　　下一瞬，盛暖伸手一把将人推开：“少将军，时间不早，该歇息了。”
　　谢栾气息粗重：“我……”
　　可盛暖根本没给他说话的机会，不容分说起身退开，直接朝浴室走去。
　　谢栾闭眼深吸了口气，不断调整气息，听到关上的浴室门，暗暗咬牙，眼中满是烦躁。
　　当初怎么就想不开，与她说什么表面夫妻互不干扰……那么幼稚的事情，居然是他做出来的！
　　第二日一大早，谢栾出门前往军营，将齐隆一行人押解进城。
　　昨晚，左相安文录已经亲自向元清帝请旨彻查齐隆伏击谢栾一事……所有人都知道齐隆是摄政王秦继明的人，是以秦继明再怎么样，也没办法阻止左相成为主办官。
　　甚至他还要做出一副大义灭亲的样子，满眼沉痛请求左相一定要彻查到底，决不能姑息罪大恶极之人。
　　但谢栾也不是傻子，他知道秦继明已经有了对付他们谢家的打算，自然要开始有所准备。
　　也是因此，当回到将军府后得知那金枝玉叶小公主居然又出门了，带着满身烦躁前往竹音阁时，谢栾也没忘多带了些人。
　　他不害怕真刀真枪的拼杀，但秦继明那样的阴险小人却是不得不防。
　　进了竹音阁，谢栾轻而易举就打探到那位“带了个丫鬟的贵女”所在的包厢，当得知小公主每次来只是在二楼点乐师听曲儿后，他的神情顿时好了许多。
　　可就在他准备上楼直接寻人，好看看被那小公主每次必点的乐师究竟是什么人的时候，猛不防的，背后一道冷风袭来。
　　果然有人按捺不住了……
　　偷袭他的是黑衣刺客，身手凌厉无比，射出的弩箭也泛着幽幽蓝光明显带着毒。
　　与此同时，竹音阁某处着火，浓烟开始翻涌，整个竹音阁尖叫呼救声不绝于耳。
　　谢栾自己暗中带着的人也出来了，直直朝那些刺客迎上去，他趁机脱身前往二楼。
　　火势是从二楼烧起来的，他担心盛暖逃避不及。
　　可刚飞身跃上二楼楼梯，又是几道黑影将他挡住，挥剑猛刺过来将他围住，谢栾不想把人引到盛暖那边，只能且战且退。
　　片刻后，他一剑砍翻一名刺客，飞身落到一楼后门处。
　　竹音阁傍水而建，一边门正对太湖，后门则是挨着长街。
　　被几名刺客逼到街上，谢栾又在周围百姓的尖叫声中砍翻了两人……就在这时，他忽然看到了盛暖身边的宫女小桃。
　　小宫女正匆匆爬上一辆马车，那马车，正是盛暖的。
　　也是这一瞬，小桃听到动静满眼慌乱往这边看了眼。
　　对上谢栾的视线，那小丫鬟猛地一抖，接着，蹭的钻进马车里。
　　下一瞬，谢栾就看到，车夫明显得了命令，一挥鞭子打马迅速逃离……

第1109章 长公主贵不可攀 023

　　看着马车带着几名护卫迅速逃离，谢栾心中微滞。
　　那小丫鬟看到他了，盛暖必定也知道他遇刺。
　　他并不需要一个弱女子来帮忙，可是……她究竟知不知道他在这里？
　　就在谢栾分神的一瞬，斜地里一道寒光刺来，紧接着，叮得一声响，刺向他的长剑被一把折扇挡住跳开。
　　然后谢栾就看到戴着银色面具的少年。
　　少年还是那般轻佻模样：“啧，生死关头谢小将军还能走神……被哪家娇娘吸引了心神，嗯？”
　　谢栾嘴角微抽没有理会。
　　偷袭他的刺客被少年隔开，谢栾趁机反击，手上动作愈发凌厉起来，很快，京兆府兵也赶到了，那些刺客迅速逃离。
　　谢栾胳膊被划了道口子，伤口不深却有毒，他先吞了颗随身带着的解毒丸子，随后扭头看向一旁拿着扇子的少年：“多谢。”
　　少年笑嘻嘻：“嗨，谢小将军客气什么，相逢即是有缘，既然碰上了，不如小将军请在下进去喝两杯？”
　　说着，他又瞥了眼谢栾的伤处：“在下那里恰好有些解毒伤药可以拿给少将军。”
　　谢栾立刻就想起上次这断袖黏糊糊的样子，心里有些恶寒，可毕竟人家刚刚帮过自己。
　　他拿下腰上钱袋扔了过去：“我还有事，你去喝吧，我请客。”
　　少年一把接住钱袋，咋舌：“小将军好狠的心，半点机会也不肯给人家，算了，这解毒丸送给少将军吧。”
　　少年丢了颗药丸过来，谢栾伸手接住，瞥了他一眼，转身直接离开……
　　很快，谢栾遇刺的事情就传进了谢楠耳中，谢楠直接从城外大营回府，只不过父子两人都很默契的瞒着薛婉茹，不想让她担心。
　　他胳膊的伤从宫中请来了御医处理，再加上御医判断出那九公子给的解毒丸的确是好东西，谢栾便直接服下。
　　伤口不深他又解毒及时，再加上谢栾一向身强体健，是以并未被那毒药伤及根本，只是面色略有些苍白。
　　随后，父子两人又在书房说了好久话，等到天色都暗下来才出来。
　　这天晚饭，少见的聚齐了一家人，只是吃饭过程中，谢栾一直没什么表情，看都没往盛暖那边看一眼。
　　客服查询的数据只说谢栾看到了小桃，但无法分析他的心理数据。
　　盛暖想了想，那唯一的可能就是，在谢栾看来，小桃看到他就等于她这个主子也知道他在那边遇险。
　　在谢栾看来，她当时必定是在马车上的，也知道了他遇险，却毫不迟疑直接离开，看都没看他一眼。
　　盛暖能猜到个大致：他或许是气她对他视若无睹。
　　但是她也不十分确定，毕竟，在她看来，他们之间的关系虽然还算和谐，却似乎还没到对对方有期待或者有要求的地步。
　　也是因此，盛暖一直没有主动开口。
　　她以为，按照谢澜的脾性，他必定也不会主动开口，却没想到，当她洗漱完对着镜子擦头发的时候，谢栾忽然开口：“今日，你知道我去了竹音阁吗？”
　　盛暖动作微顿，有些无奈。
　　小桃是她的贴身宫女，既然小桃看到了他，那自然不可能不告诉她这个主子。
　　所以，在谢栾看来，就是她知道他遇险，却看也不看，自己离开。
　　可那时，那些刺客是秦继明的人，其中也有上一代鱼龙卫，如果她的人出手，立刻就能被认出来。
　　她现在还不想引起秦继明的注意，也是因此，在那时，她这个长公主必须离开。
　　顿了一瞬，盛暖只能笑了笑：“我还以为少将军不想提起……你没受伤吧？”
　　她语调温和：“我想着，少将军武艺高强，身边也有护卫，应该不会有事。”
　　对面，谢栾眼神瞬间变得黯淡。
　　其实他也不是希望她救他帮他……她自己也不过娇滴滴一个小公主，身边就那一个暗卫堪用，又能帮到他什么。
　　只不过，在他自己担心她的安危，远离那些护卫想去找她时，她却在得知他身陷囹圄时，看都未曾往外看他一眼……这让他觉得自己有些自作多情。
　　尤其是现在，她坐在那里，看似笑吟吟的，说出的话似乎也无懈可击，可谢栾知道，那些话分明过于客气且冠冕堂皇。
　　什么相信他的本事，以为他不想提起……其实唯一的解释就是：她不在乎。
　　因为不在乎，所以可以视若无睹，同样因为不在乎，才能这样半点也不心虚，笑着对他说出这样的解释。
　　谢栾自己满心黯然，可同时他自己也清楚，这没什么不对的。
　　他们刚成婚不久，更何况起初她也说过……嫁他不过是寻求庇护，而他曾经也因为拒婚让她面上无光。
　　他们约定做表面夫妻，既是表面夫妻，她的所作所为便没什么不对的。
　　她本就对他没有心，是他自己一厢情愿徒生妄念，心里才会有这许多不甘……
　　少年将军肆意惯了，面上的神情也并不掩饰。
　　盛暖看着他那副从不甘到黯然然后回归冷漠的模样，心里有些无奈，语调再度柔和几分，起身朝他走去：“少将军可伤到了？”
　　然而，话音落下，谢栾直接后退一步：“多谢关心，我没事。”
　　说完，他转身往外走去：“我今晚宿书房，你早些歇息吧。”
　　说完，他头也不回走出房门。
　　客服在旁边吐槽：“这位表达不满的方式还挺单一的……就是个睡书房！”
　　盛暖无奈：“行了，别碎嘴了。”
　　谢栾觉得自己想通了……
　　之前可能是他有些上头，所以起了些心思，甚至在盛暖三番两次去竹音阁的时候，他还有些可笑的追了过去。
　　以后不会了。
　　男子汉大丈夫，何必自作多情，她日后寻他的小倌儿，他自己也有自己的事情做。
　　不就是表面夫妻，有什么难的？
　　也是因此，在之后两天盛暖出门的时候，谢栾再没有过问……
　　盛暖自然能感觉到谢栾态度的变化，在她出门的时候碰上谢栾，谢栾看到她，立刻面无表情移开视线，满脸都写着“你随便，小爷才懒得管”。
　　盛暖就有些无奈又有点好笑。
　　好一个有志气的青年！
　　只是今天她倒不是要去竹音阁，出门也是为了另一件事：谢玄那边出事了。
　　她从客服那里知道，谢玄为了赚钱，在书局接了个替人写祝寿词的委托。
　　委托人让他竭尽所能将祝寿词写的辞藻华丽振聋发聩，为了钱，谢玄也的确将那首词写的十分用心，将那人歌功颂德几乎夸成圣人。
　　结果临了他才知道，那首词是写给秦继明的，谢玄立刻就不干了。
　　这两日，谢栾剿匪遇袭的事已经在京中传遍，尤其是在那些读书人之间，几乎已经给秦继明定了罪。
　　那齐隆是他的左膀右臂，而他又一向视谢家父子为眼中钉肉中刺，不是他干的还能是谁。
　　更何况，谢玄的文章曾被左相点拨过，一直将左相视为恩师，更知道恩师与秦继明势不两立。
　　于是，他当即撕了那首祝寿词，然后就被摄政王嫡子，秦继明的大儿子秦恒宇带人堵在了书局，要他拿出约定的百倍赔偿，否则就要将他砸烂手。
　　而这，其实也是那个秦恒宇故意设计。
　　谢栾捉了齐隆，差不多等于砍了秦继明一条手臂，可偏偏他们派出去的刺客却拿谢栾那个狼崽子没办法。
　　他只能把视线看向别处，然后就落到了谢玄身上。
　　秦恒宇知道谢家这个二公子有状元之才却不受谢家待见，故意让人做局骗他接了委托又定下百倍赔偿的约定。
　　若是谢玄写了这首祝寿词，那以他谢家二公子加左相门生的身份，却对摄政王歌功颂德，完全就是在打谢家父子和左相的脸面。
　　若是他违约，那更好了，百倍赔偿他必定拿不出，趁机砸断他一只手……他也别想参加这次会试了！

第1110章 长公主贵不可攀 024

　　到了街上，盛暖带着小桃和几个护卫直接往距离那书局不远的首饰铺子走去，准备假装无意路过。
　　可还没到首饰铺子，忽然就被迎面一人差点撞到，那人被护卫刷的抽刀拦住，连忙低声开口：“长公主，臣女萧清儿。”
　　盛暖挑眉，就见萧清儿低声匆匆说：“长公主殿下，前边博远书局里谢二公子被秦家人设计陷害要砸了他的手。”
　　萧清儿满眼紧张不安，说完后像是生怕被人看到自己，低头慌乱离开。
　　盛暖有些诧异。
　　这萧三小姐自己胆子那么小，还来给她通风报信。
　　顿了一瞬，盛暖直接朝前边的博远书局走去。
　　书局门口已经围了不少人，里面传来阵阵喝骂声，紧接着，围着看热闹的人就被从背后强行掀开。
　　那人回头就想骂人，可对上满身煞气的带刀侍卫，再看到那衣裙华丽的贵女，知道惹不起，立刻就把没说出口的话咽了回去，朝一旁退开。
　　盛暖沿着分开的空隙走进去，入眼，便是谢玄被两名护院按在地上的情形。
　　他满眼愤恨咬牙挣扎着却无力挣脱，对面，身形壮硕的华服男人手里拿着一把不小的榔头，正朝谢玄手上比划：“从哪根手指开始呢？”
　　那壮硕男子便是秦继明嫡三子秦恒宇，他狞笑着看着谢玄：“就从大拇指开始好了……”
　　说着，他举起榔头。
　　谢玄面色瞬间变得苍白，抿唇咬牙闭上眼，可随后，预期中的痛苦并未到来，接着他就听到砰的一声响。
　　秦恒宇被人一脚踹翻在地，立刻大骂起来：“哪个不长眼的东西敢……”
　　话没说完，被侍卫刷的抽刀抵住脖子，他神情顿时一僵。
　　看到居高临下站在眼前的华服贵女，秦恒宇咬了咬牙，皮笑肉不笑：“原来是长公主殿下。”
　　盛暖瞥了他一眼，理都没理，让人将谢玄扶起来。
　　谢玄完全没想到会在这里见到这位公主嫂嫂，他怔怔起身，顿了一瞬，冲盛暖行礼：“长嫂。”
　　盛暖嗯了声，这才扭头看向秦恒宇：“你是哪家的憨货，也敢动皇亲国戚？”
　　谢玄虽不受谢家待见，但名义上依旧是谢家二公子，盛暖这个长公主的小叔子。
　　秦恒宇完全没想到会半路杀出个长公主。
　　知道今日自己的目的肯定要黄，他爬起来装傻：“这书生居然是皇亲？长公主……这一切都是误会。”
　　说完，他转身一耳光抽到身后家仆脸上：“居然敢冒犯贵人，便是贵人不守约定且赔不起银子又如何，你们这群有眼无珠的东西。”
　　那些下人自是连声告罪。
　　盛暖似笑非笑看着秦恒宇演戏，等他演完了才不紧不慢问明原委。
　　秦恒宇顺势胡诌道，原本只是寻个书生写祝寿词，却不想那书生临了毁约还公然撕了祝寿词，对他父亲摄政王不敬，又赔不起毁约的银子，这才起了冲突。
　　将自己和摄政王府撇得一干二净，秦恒宇似笑非笑：“还请长公主恕罪，都是府中下人不长眼，居然没认出这位衣着朴素的公子原来是贵人。”
　　盛暖抬眼：“毁约赔偿是应该的，他该赔你多少银子？”
　　秦恒宇搬出摄政王府和自己的身份就是料定了这长公主不敢得罪摄政王府。
　　此刻，见长公主提出要赔偿，他本就不慎走心的姿态又站直几分。
　　“也不多，区区纹银一百两。”
　　“给他一百两。”
　　一名带刀护卫面无表情将一张银票递给秦恒宇，秦恒宇唇角勾起，有恃无恐的收下：“那就多谢长公主了。”
　　差点砸了谢家二公子的手，长公主来了还不是乖乖赔偿，啧。
　　秦恒宇不紧不慢收起银票：“既然都是误会，那就算了，长公主殿下便将他带回去吧，不过请这位公子日后还是要仔细点，即便是皇亲国戚，做事也要守规矩不是？”
　　说完，秦恒宇一抬手，作势就要带人离开：“在下就不叨扰长公主了，告退。”
　　然而，刚迈步，就被带刀侍卫挡住，秦恒宇一愣，皱眉回头：“长公主，这是何意？”
　　话音落下，就见对面通身贵气的长公主不紧不慢坐到旁边的椅子上：“他欠你的钱，还清了，现在，该算算本宫与你的账了。”
　　秦恒宇神情有些惊疑：“不知长公主说的是什么意思？”
　　可就在这时，旁边的带刀护卫齐齐动了。
　　一人抬脚踹到秦恒宇膝窝将他直接踹翻在地，那些秦家家丁想要反抗，可凶恶的家丁在这些护卫面前却像是小猫崽子一样，顷刻间就被按了一地。
　　秦恒宇挣扎着抬头：“长公主，您这是想做什么？还请三思……”
　　见他到了这会儿还在威胁，盛暖笑了：“做什么？你不是在本宫面前说规矩嘛，那本宫今日便教教你规矩……做狗，见到主人的时候，该是什么姿态。”
　　“你……”
　　秦恒宇咬牙撑地想挣扎，可下一瞬，砰的一声，被带刀护卫的刀鞘直接砸到手上，他顿时发出一声惨叫，一张脸都扭曲了。
　　紧接着，秦恒宇带来的人也接连发出惨叫声。
　　半晌，秦恒宇和他的人直接被扔到大街上，盛暖居高临下站在那里，让两名带刀护卫就这么“护送”他们回去。
　　“告诉叔父，他的好儿子在本宫面前一口一个规矩，本宫便替叔父教了教他规矩，不用谢。”
　　说完，和来时一样，她带着一行人不紧不慢离开。
　　不用盛暖开口，谢玄默不作声跟在她身后，等到了谢家大门外，谢玄才彻底松了口气。
　　他走到盛暖面前朝她深深行礼：“今日之事，多谢长公主，若非公主出手相救，我怕是……就要毁了。”
　　之前当着外人的面，谢玄称呼盛暖作“长嫂”，那时也是为了应和，如今再无旁人，他的称呼又谨小慎微变成了“公主”。
　　盛暖看了他一眼：“如今会试在即，最近又不太平，二公子还是尽量不要出门，安心应试，待来日飞黄腾达，便无人敢这般轻易折辱与你。”
　　谢玄微顿，缓缓抬眼：“长宫主便信我能中吗？”
　　他知道眼前贵女乃是金枝玉叶，却不明白对方为何对他这般温善，仅仅是因为相信他有才能？
　　如果是这样，那也未免太相信他了。
　　话音落下，谢玄便看到对面通身贵气的长公主勾唇：“那是自然，方才那首祝寿词我看了，写的十分不错……日后得空的话给我写一份也可以。”
　　谢玄微怔，下意识问道：“也是祝寿词吗？”
　　盛暖无语：“本公主风华正茂祝什么寿，你就不能换换思路？写个赞颂我美貌聪慧天下无双什么的……”
　　谢玄眨了眨眼，随即抿唇浅笑，拱手行礼：“是。”
　　“好了，这些银子你拿着，等日后做了状元再还我不迟。”
　　小桃将一袋碎银子递了过去，谢玄顿了一瞬，双手接过：“多谢长公主，玄必不负所望。”
　　盛暖摆摆手，转身进了将军府大门，刚进门，就看到一道身影杵在那里。
　　是谢栾。
　　谢少将军还是那副不把她放在眼里的姿态，冷冷瞥了她一眼，面无表情转身走开……

第1111章 长公主贵不可攀 025

　　相比较谢家的一片祥和，摄政王府的氛围就要压抑的多。
　　秦继明听到儿子被那个跋扈愚蠢的长公主打伤且当众羞辱，想到三日后左相安文录将亲自监斩齐隆，而谢栾则要接替齐隆成为城防司副统领……秦继明便是面色无比冰沉。
　　尤其是想到，元清帝已经答应给他的鱼龙卫愣是被苏长渊直接毒死了，还说是什么出师比试中出了纰漏那些鱼龙卫自相残杀失控所致，这根本就是把他当傻子。
　　可秦继明也知道，苏长渊虽不与他交恶，但心里也是有自己的想法，要那些耗费了他十年心血的鱼龙卫应该是触及到他的底线了，所以他才会下此狠手。
　　不过没关系，他没得到，元清帝也没得到。
　　那可怜的小皇帝许是做梦都想要那些鱼龙卫，可被他几句吓唬，就什么话都不敢说，磕磕巴巴将大半鱼龙卫双手奉上。
　　可惜了，总有那些人不肯认清现实，还对那小皇帝心存期许。
　　近来诸事都颇有些不顺，幸好，劫官银的罪名齐隆已经尽数揽了，又搭了个户部尚书萧敬进去，这件事便能平了。
　　户部尚书萧敬贪财懦弱死便死了，只是可惜了齐隆这个得用的。
　　谢家……可真该死啊。
　　跟死狗骨头一样又臭又硬，偏偏还手握兵权一时难以除去。
　　不过没关系，他没办法，自然能找到有办法的人……
　　这时，远远的传来秦恒宇痛呼叫骂的声音，是他在骂替他治伤的御医。
　　秦恒宇一双手被砸了个稀巴烂，触目惊心，即便御医再小心也不可避免的会牵动伤口。
　　秦恒宇一边痛呼一边叫骂着，一张脸都扭曲了。
　　他想弄死长公主那个贱人，可他父亲说现在还不能动她，还说，那长公主不过是个不知深浅的草包，她不重要。
　　等到日后得成大事，有的是法子惩治她。
　　可现在，她终归是高高在上的长公主，动她得不偿失。
　　半晌，一双手终于被包扎妥当，秦恒宇瘫在床上满身冷汗，眼底一片阴鸷。
　　尤其是想到那个草包长公主让人砸烂他的手时高高在上的美艳模样，他心里的戾气便不断翻涌着。
　　说他是狗？
　　等到那贱人落到他手里的一日，他定要将她好好折磨，让她像母狗一样卑贱的匍匐在他面前……
　　三日后，认了所有罪状的齐隆于菜市场被斩首，他劫官银杀官差还意图刺杀朝廷将领，直接被判了满门抄斩。
　　而户部尚书萧敬因泄露官银押送时辰和路线等罪名也被砍头抄家，男丁流放，女眷充入教坊司。
　　教坊司侧门院子里，一片哭声。
　　素来趾高气昂的两名萧家嫡出小姐挤在长辈身边，看着被拖下去的丫鬟妇人，面色煞白不断抽泣着。
　　她们已经让人去求长乐郡主秦若兰救她们，然而，两日过去，秦若兰都没有出现。
　　她们这才知道，以前所谓的手帕交根本什么都不是，如今，她们是戴罪之身，且即将成为教坊司的乐伎。
　　说好听些是乐伎，可到了那些达官贵人面前，戴罪之身的她们与娼妓并无任何差别。
　　人群里，萧清儿抱膝蜷缩在那里，面上毫无血色，白的像鬼一样。
　　就在这时，有人走过来：“萧清儿是哪个？”
　　萧清儿一愣，等认出那人有些眼熟，她眼睛倏地就亮了，颤抖着站起来：“我，我是萧清儿。”
　　随后，那家仆就将管事的带到一旁，片刻后，萧清儿就被带离萧家人群。
　　萧清儿的两名嫡姐一看顿时急了：“清儿，清儿。”
　　那两人全无半分往日践踏萧清儿时的跋扈模样：“救救我们，你求求赎你的人，将我们也买出去，日后我们给你做奴婢，清儿……”
　　萧清儿淡淡看了那两人一眼，抿唇转身头也不回。
　　半晌过去，萧清儿被带到一处小院里。
　　“萧小姐，你便住在这里吧，我家主子会安排人送你回外祖家。”
　　萧清儿眼圈通红，深深跪在地上重重磕头：“劳烦大哥替清儿传话，多谢少将军，大恩大德，没齿难忘！”
　　她知道这人是谢栾派来的，也知道谢栾对那位金枝玉叶上了心，即便因她可怜出手搭救，却也不会再见她。
　　这份恩情恐怕这辈子都无法偿还，但她以后会日日诵经，替谢家祈福……
　　谢栾将萧清儿从教坊司买出来安置在了一处小院里，第一时间盛暖就从客服那里知道了。
　　她也知道，谢栾没有去见萧清儿，安排了人准备送萧清儿回数百里之外的外祖家。
　　可她没想到的是，当天晚上，她洗漱完准备睡觉的时候，在书房住了数日的谢栾又出现在卧房。
　　他神情平静，像是来知会她一声：“萧府获罪，我将萧清儿买了。”
　　盛暖微顿，抬眼看过去，对上谢栾平静的眼神，她哦了声：“好的。”
　　谢栾垂在身侧的手不自觉紧握，唇线紧绷，随即再度开口：“公主也说过，婚后你我互不干涉，这件事，你应当不会介意吧？”
　　盛暖把小狼崽垂在身侧的手紧握成拳的模样看在眼里，有些无奈又有些好笑，然后点点头：“那是自然。”
　　“那就好，那我便放心了。”
　　谢栾每个字都像是从牙缝里挤出来一般：“清儿胆子小，还请公主不要让人去打扰，免得她受了惊吓。”
　　盛暖看着他，继续点头：“好，我不会去的，少将军放心吧。”
　　她话音未落，就见，谢栾转身大步离开，砰的一声甩上房门……

第1112章 长公主贵不可攀 026

　　自那日谢栾说了将萧清儿买回来的事后，他与盛暖之间的关系似乎变得愈发疏远，后边直接都宿在了书房。
　　每次吃饭的时候也神情漠然。
　　薛婉茹不知道发生了什么事，心里着急，只能将他叫去好生询问。
　　谢栾却什么都不肯说，被问的急了就说他与盛暖本就没有感情，何必勉强凑在一起。
　　薛婉茹直接气笑了。
　　没有感情谁新婚那会儿殷勤的没眼看，一双眼整天滴溜溜围着人长公主打转，连老娘都忘到了九霄云外。
　　现在又忽然没感情了？
　　可她再追问的话，谢栾就什么都不肯说了。
　　难道要说其实是那盛暖非但对他没有心，还经常出去找小倌儿，这让他的脸面往哪里搁！
　　反正也无所谓，她无心他也无情，大家谁都不吃亏。
　　一晃月余过去，大辽使臣来访。
　　先帝还在的时候，大辽在庆国面前完全就是小弟，但凡来庆国就是进贡和朝拜。
　　可自从先皇驾崩，雁门关守将更换，谢楠被召回，随后大辽攻破雁门关一次，烧杀劫掠一通，元清帝就被吓破了胆。
　　如今，大皇子带着的辽国一干使臣变成了座上宾，元清帝还要亲自设宴接待，十分隆重。
　　盛家也在受邀参加宴席之列。
　　原剧情中，宴请大辽使臣的时候，辽国大皇子拓跋风看上了长公主，非但在席间出言调戏，还借着两国勇士比武为赌，在庆国落败后，逼原主给他斟酒。
　　最后，要求原主和亲辽国的也是这大皇子拓跋风。
　　可盛暖也知道，原剧情中并非没人是那辽国武士的对手，至少她身边的月十七和谢栾两人就不比那辽国武士弱。
　　然而，在原剧情中，谢栾托词根本没有赴宴，而月十七在被原主逼着应战时，假装不敌败给辽国武士。
　　就这样，原主堂堂长公主，却不得不纡尊降贵，给那辽国皇子亲自斟酒。
　　这次，盛暖没有担心。
　　一来，她没有作践月十七，非但如此，在月十七上次负伤回来后，还让御医替他仔细诊治，又亲自过问了几次。
　　在那沉默寡言的少年鼓起勇气告诉她，他此次出去替她办事居然遇到了多年前的家人，且家人生活狼狈后，盛暖更是给了他大笔银钱还替他妥善安置了家人。
　　十年前，七岁的月十七因为家中太过贫穷吃不起饭，被父母哭着卖了，最终成为暗卫。
　　他没有怨恨父母，因为家中兄弟姐妹四人，卖谁是抓阄抓出来的。
　　这次意外遇到家人，他也没有上前相认……因为死士不能有家人。
　　可想到被豪绅欺辱打骂的父母，少年终是没忍住，鼓起勇气求了盛暖，然后盛暖就令人将他的家人安置妥当。
　　看到戴着面具的少年重重磕头的一瞬，盛暖就知道，她不用再担心这个死士会反水了。
　　宴席上有月十七兜底，况且，这次谢栾虽然还在和她冷战，却与她一同赴宴……盛暖觉得，小狼崽子应该不会看着她让人折辱。
　　果然，等到宴席开始没多久，一头小辫五官粗犷眼神阴鸷的大辽皇长子拓跋风在看到盛暖后，眼神就开始直勾勾不断往她这边瞟。
　　谢栾在第一时间就察觉了，面无表情冷冷看回去，可那拓跋风只是咧嘴冲他笑的肆无忌惮，半点也不收敛。
　　谢栾面色瞬间变得阴沉，下一瞬，他抬手倒了杯酒，冲拓跋风举起酒杯：“大皇子，不知不觉，居然一晃两年不见，大皇子别来无恙……”
　　两年前，才十七岁的谢栾率兵奇袭大败辽军，将辽军将领斩于马下，还差点活捉了当时还是皇孙的拓跋风。
　　两人曾隔着战场远远对视过一眼，那时，谢栾骑在马背上，长枪染血，拓跋风则是被亲兵护送着连滚带爬，狼狈逃窜。
　　谢栾话音落下，拓跋风明显也想起了那时自己的处境，刚刚还趾高气昂有恃无恐的神情顿时变得僵硬，面无表情将杯中酒一饮而尽，再不往盛暖那边看了。
　　谢栾冷嗤了声。
　　盛暖唇角翘起，低声道谢：“多谢少将军维护。”
　　下一瞬，就见刚刚挑衅拓跋风时眉眼凌厉神情肆意的小狼崽动作微僵，随即哼了声：“公主不要误会，我只是看不惯他而已。”
　　盛暖哦了声。
　　然而，谢栾的打压并没有维持多久，很快，拓跋风又故态重发，用带着口音的庆国官话挑衅元清帝。
　　他明显也知道哪个软柿子好捏。
　　“陛下，早就听闻庆国物产富饶，是个人杰地灵的好地方，这次小王一路行来，的确开了眼界。”
　　元清帝连忙笑道：“那皇子便多留些时日，好好体会一番我庆国的风土人情。”
　　然而，小皇帝友好的回应还没说完，却被拓跋风冷笑着打断：“……就连贵国的公主都比我们的神女达格尔还要美丽，只是却不知道，庆国的男人，是不是配得上拥有这一切，广袤富饶的土地，和天姿国色的女人。”
　　一席话，元清帝的神情瞬间有些发僵，席间一众大臣也面色有些难看。
　　一名武将忍不住开口：“大皇子口气不小，我庆国是天朝大国，自然合该拥有这一切，区区蛮夷……”
　　“是吗？”
　　拓跋风狞笑了声，击了击掌，下一瞬，一道小山般的身影出现在众人眼前。
　　“这是我大辽国最勇猛的武士那木儿，不知，贵国可有人敢应战？”
　　霎时间，席间陷入短暂的死寂。
　　摄政王秦继明坐在元清帝下手，自始至终都没开口，唇角带着几不可察的冷笑。
　　席间一众文臣下意识看向对面的武将，可看到那个像头黑熊一样的壮汉，那些武将第一时间都没有出声。
　　“难道堂堂天朝大国居然无人敢应？”
　　拓跋风哼笑：“我等远道而来，贵国却这般失礼，居然无人应战，既然如此，那便让长公主殿下替小王倒杯酒，算作赔罪好了。”
　　拓跋风话音落下，席间朝臣顿时哗然。
　　“放肆！”
　　“大胆蛮夷，我庆国长公主殿下岂是尔等可以轻慢的？”
　　站出来的都是御史台与翰林院那些不与秦继明同流合污的清流，然而，他们却手无缚鸡之力，也无实权，只能愤怒发声。
　　一名武将冷哼了声一拍桌子就想出头，可就在这时，却对上了秦继明凉凉看过来的眼神，顷刻间，那名武将身形一僵，然后咬牙坐了回去。
　　拓跋风哼笑了声，端起一个空酒杯朝盛暖示意：“既然如此，长公主殿下……”
　　然而，他话还没说出口，坐在盛暖身边一直没什么表情的谢栾面无表情抬手。
　　放在他手边的一根筷子被他弹得叮得一声飞出去，下一瞬，啪得击碎了拓跋风手里的酒杯，然后擦着拓跋风的面颊钉进后边的柱子里。
　　拓跋风神情漠然一僵，额头渗出不明显的汗迹，然后他就看到谢栾缓缓站起来。
　　“区区蛮夷，让长公主殿下斟酒……你也配？”

第1113章 长公主贵不可攀 027

　　谢栾之前没出声就是一直在等盛暖跟他求助，可左等右等，那女人却坐的四平八稳，压根没有向他开口的迹象。
　　他心里气急，却又做不到看着她被人欺负，只能自己主动站出来。
　　对面席间，谢楠自始至终没有出声。
　　他知道自己儿子的脾性。
　　谢栾一站出来，拓跋风便是不动声色与秦继明对视一眼，眼底具是计谋得逞的冷光。
　　谢栾是他们共同的敌人。
　　眼见谢栾就要离席上前迎战，盛暖一把拽住他，扭头看向拓跋风：“大皇子，在我庆国，比试是要彩头的。”
　　她噙着淡笑看着拓跋风：“若是今日本宫的驸马落败，本宫便替大皇子斟酒一杯，可若是本宫的驸马胜出，不知大皇子又当如何？”
　　拓跋风狞笑：“那小王也替长公主倒杯酒，如何？”
　　盛暖笑着摇头：“不是谁都有资格替本宫斟酒的，不如这样……如果大皇子真的对你大辽勇士这般有信心，那不如定下彩头，若是你输了，便献上五千骏马给谢家军，如何？”
　　谢栾闻言微怔。
　　拓跋风也皱起眉头来……
　　可盛暖根本不给他考虑的机会，笑吟吟刺他：“莫非大皇子对你们大辽所谓的第一勇士没有信心？”
　　拓跋风身边，一名随他来访的大辽官员拽了拽他袖子。
　　五千骏马若是配备骑兵严加操练，放在哪里都是一股不可忽视的力量。
　　这时，盛暖笑意更深，神情也流露出些不屑来：“亦或是，大皇子连区区五千匹马的主都做不了？”
　　“一派胡言，区区五千匹马，本皇子自然说了算。”
　　拓跋风甩开身侧官员的手，看向那头黑熊一样的男人：“那木儿，别让本皇子失望。”
　　那头黑熊握拳捶了捶自己胸口，发出两声低吼。
　　盛暖拽了拽谢栾袖子：“少将军，小心些。”
　　谢栾低头看了她一眼，转身离席……
　　宴席设在御花园，旁边便是一处空地，谢栾与那木儿对面而立，在摄政王秦继明的建议下，元清帝特意恩准两人都配上武器。
　　那木儿的武器是一副链球，看起来差不多有近百斤，而谢栾则是用的长枪，并不像往常在家练武时一般选择长剑。
　　下一瞬，两人动了……
　　盛暖一直知道谢栾身手不弱，虽然不似月十七那些死士一般带着满身阴狠杀意，可大开大合间也尽显铁血。
　　迎着对面那黑熊嗡嗡飞舞的铁球，他眉眼清冷逼人，手中长枪几乎挽成残影，游龙般带着摄人冷光。
　　这一刻，盛暖竟是仿佛看到了那个战场上的少年将军，一袭铠甲满身铁血，骏马直立嘶鸣，他单手持枪挥出，便在血花飞溅中直取敌将头颅……
　　而此时，与她有相似错觉的还有拓跋风。
　　拓跋风之所以会与秦继明一拍即合设计想要除掉谢栾，便是因为在拓跋风记忆里，那个软甲银枪的少年将军几乎是贯穿他这两年的噩梦。
　　他经常会梦到那一幕：挡在他身前的将领被手握长枪的少年将军一瞬划开脖颈挑下头颅，而那染血的枪尖，离他的眼睛，不过分毫。
　　每每梦到那一幕他都会满头大汗惊醒……他知道，不亲眼看着那个少年将军死去，他可能终其一生都走不出这个阴影。
　　也是因此，他带来了大辽第一武士。
　　然而，直到谢栾与那木儿交手，拓跋风才意识到，在他记忆中的画面究竟有多么单调。
　　两年时间，那少年将军的银枪非但没有半分锈迹，反而愈发阴寒冷冽。
　　闪过的寒光几乎要刺进拓跋风的眼睛……
　　他睁大眼眨也不眨的看着那木儿的铁球破空朝谢栾砸去，眼神骤然变得无比明亮，几乎已经做好了叫好的准备。
　　等到谢栾被那木儿“错手”杀死，他到时再假装痛惜道歉许诺赔偿，甚至赔上那木儿的命也没关系……再加上秦继明从旁周旋，一切就都结束了。
　　谢栾这个人将彻底不再存在于这世间……
　　另一处，秦继明端着酒杯，酒杯后，一双眼也瞬间变得明亮。
　　然而，就在这一瞬，拓跋风却看到，那木儿的铁球带着一往无前之势朝谢栾砸去，却被银枪猛地刺到铁链上。
　　伴随着银枪与铁链刺耳的摩擦缠绕声……那木儿的链球缠到了枪身上，紧接着，那银枪直直刺到他喉咙。
　　刺进半寸，见血即停。
　　那木儿一声嘶吼还想往前，却被谢栾飞起一脚直接踹得倒飞出去。
　　一瞬间，元清帝轰然起身叫好：“好！”
　　一众庆国官员也齐声叫好欢呼。
　　这一刻，无论是何派系，终究是庆国长了脸面……即便因为各种因素他们不能出头，却也没人愿意看着自己国家受辱。
　　还想发疯的那木儿被侍卫持刀制住拖了下去，拓跋风面色十分难看。
　　盛暖看着走回她身边的谢栾，语调温软：“少将军，可有伤到？”
　　“伤我？”
　　谢栾冷嗤：“就凭他？”
　　盛暖勾唇：“也是，那样的蛮夷怎会是少将军敌手……多谢少将军回护。”
　　谢栾面无表情坐下：“你不要误会，我只是看他不顺眼，并非为了你。”
　　盛暖垂眼，唇角翘起……下一瞬，她扭头看向拓跋风：“多谢大皇子慷慨，不知，那五千匹马，什么时候能交到谢家军手中。”
　　拓跋风面颊肌肉抽了抽，咬牙朝秦继明那边看过去。
　　如果除掉谢栾，秦继明应给他不少好处，可如今，非但好处拿不到，他还要白白赔出去五千匹马。
　　秦继明面色冰沉，没有看他。
　　看着拓跋风难看的面色，盛暖再度开口：“若是大皇子太过为难或者不舍，那便将之前说的话收回即可，放心，本宫绝不会笑话大皇子，毕竟大辽可汗子嗣众多……大皇子恐怕也很难做。”
　　就差直接说你这个儿子若是不受宠说了不算，那就把自己说的话吞回去，我不会笑话你。
　　一句话，拓跋风顿时被激的面色涨红：“笑话，区区五千骏马，我拓跋风岂会食言。”
　　盛暖立刻道：“大皇子果真一言九鼎，相信，既然许诺了五千骏马，大皇子也必定不会用劣等马来蒙混过关，本宫先谢过大皇子了。”
　　拓跋风嘴角微抽，仰头将杯中酒水一饮而尽。
　　盛暖收回视线，朝身边谢栾看了眼，小声笑道：“即便少将军说不是为了护我，我却也承情，这五千骏马，还请少将军笑纳。”
　　小公主语调温软带笑，馨香扑鼻而来，谢栾手动了动，最终却什么都没做……也没理她。
　　可就在这时，一直没有说话的太子忽然站起来。
　　“今日我们胜出，多亏了驸马……说起来还是小姑姑对驸马调教有方啊。”
　　一边阴阳怪气，盛泽檀一边让人给盛暖倒了杯酒：“孤敬小姑姑一杯。”
　　客服忽然开口：“宿主，那酒里被他下了烈性春药，他记恨你和谢栾上次羞辱他，故意要看你当众出丑。”
　　其实哪怕客服不说话，盛暖看到盛泽檀那副油腻猥琐的样子也能猜到什么。
　　然而，大庭广众之下，她没有合理的借口拒绝储君敬酒。
　　盛暖冷冷瞥了眼盛泽檀，伸手……可不等她触到酒杯，斜地里一只手却倏地将酒杯拿走。
　　“多谢太子，公主体弱不胜酒力，微臣代她谢过殿下。”
　　说完，谢栾眼也不眨，将杯中酒水一饮而尽……

第1114章 长公主贵不可攀 028

　　谢栾眼也不眨喝了那杯酒，盛暖顿时一愣。
　　她知道谢栾心里清楚太子记恨他们，也必定能从她的反应看出来那酒水有问题。
　　可他就这么眼也不眨直接一饮而尽。
　　她心情有些复杂，随后便借口酒意上头需要驸马护送，带着谢栾离宫。
　　刚上马车没多久，药效发作。
　　谢栾的面色开始泛红，有些烦躁的解开外袍衣领。
　　盛暖看着小狼崽满身郁躁的模样，无奈开口：“你也不管那酒里有什么东西就直接喝了，万一是毒药呢？”
　　谢栾瞥了她一眼，轻嗤：“就盛泽檀那样的废物，敢给你下毒？”
　　盛暖失笑：“说的也是……”
　　“你笑什么？”
　　谢栾冷不防开口，盛暖顿时一愣：“啊？”
　　“啊什么啊？”
　　满脸焦躁怼了她一句后，谢栾意识到自己的情绪有些不对，猜到是药效已经开始发作的缘故，随即闭嘴转身不再理她。
　　皇宫距离将军府还有些距离，盛暖坐在那里，时不时看一眼背对她坐着的谢栾。
　　很快，她就看到谢栾露在外边的皮肤全都开始泛红，双耳、面颊，都染上了绯色。
　　原本目中无人的冰冷姿态也开始有些坐立不安。
　　盛暖从旁边小几上拿起茶壶给他倒了杯茶：“少将军，要不要喝点茶水？”
　　谢栾整个人都在发烫，听到她的话，心里暗道了声“还算有良心”，随即扭头板着脸嗯了声。
　　盛暖给他倒了杯已经凉了的茶水递过去。
　　谢栾有些烦躁伸手接过，却不经意触碰到白皙手指，他微顿，然后蹭的从盛暖手里夺走茶杯一饮而尽。
　　冰凉的茶水入腹，他觉得自己好像好了点，随即借着回头放茶杯，对盛暖状若不耐说道：“你再往那边去些，离我远点，身上熏香太重了，刺鼻。”
　　盛暖无奈，可本着他现在算是半个病人，不能跟病人计较的态度，她往旁边挪了挪，靠到车厢另一侧。
　　谢栾又伸手掀开窗户的帘子让夜风吹进来。
　　然而，冰凉的夜风也没太大作用，在最初的凉意过去后，他觉得脸上身上的温度反而越来越高。
　　“怎么还没到？”他低咒了声。
　　盛暖无奈：“没那么快。”
　　谢栾烦躁的扯了扯衣领，感觉到有些眩晕，索性背对着盛暖躺了下来。
　　热度让他觉得脑袋里嗡嗡作响，同时也让身体某处变得异常敏感冲动。
　　虽然知道自己背对着盛暖，不会被看到什么难堪模样，可他还是无意识蜷了蜷腿，抱臂紧贴在车壁上。
　　谢栾自己意识不到，可盛暖却能听到他的呼吸越来越重，也越来越急促，耳后的汗水已经湿漉漉的反光，明显十分痛苦难捱。
　　想到小狼崽在宫宴上从头到尾板着脸却也自始至终护着她的模样，盛暖顿了一瞬，低声开口：“谢栾，要帮忙吗？”
　　听着从来都唤他少将军的盛暖忽然叫他名字，谢栾身形莫名微僵，只觉得一股异样的感觉直冲头皮，有些发麻。
　　帮忙？
　　她莫非是……
　　盛暖见他不说话，想到这些日子小狼崽志气满满要和她划清界限的架势，有些无奈，又低声补充了句：“我可以用手……”
　　盛泽檀的药药效猛烈，她有些不忍。
　　然而，盛暖话音未落，便听到谢栾咬牙切齿的声音：“不需要！”
　　背对着盛暖，谢栾一双眼几乎有些发红。
　　还以为她真的那么好心想帮他，结果，他都快死了，她都不肯给他……分明已经有过夫妻之实，如今却假惺惺说用手。
　　也不知是在为谁守节！
　　他不需要！
　　盛暖自然听出了他的咬牙切齿，想到原剧情中在宫廷禁药面前他都能生生忍耐，她有些担心，顿了一瞬，再度开口。
　　“谢栾，或者你自己解、决下，我闭上眼睛捂着耳朵不看你……”
　　可话没说完，眼前一晃，下一瞬，她就被狼崽一把按倒在车厢里。
　　头顶，狼崽红着眼：“我说了不需要你听不懂吗？”
　　素来桀骜肆意的一张脸因为极度的忍耐和莫名的怒火有些扭曲，却不难看，反而愈发显得他泛红眼角那些许隐约的水汽有些可怜。
　　两人距离极近，盛暖自然能感觉到他滚烫的呼吸和紧绷的身体……顿了一瞬，她忽然开口：“或者，我送你去找萧小姐？”
　　狼崽太倔强，一副天塌了都能靠一张嘴撑起来的架势，盛暖不想他太痛苦更不愿意他为了她伤到自己身体，索性下了一剂猛药。
　　果然，听到“萧小姐”三个字，谢栾眼中血色更浓。
　　他咬牙切齿像是恨不得把她生吞了一般：“长公主倒是贤惠的很，都能替自己驸马选枕边人了。”
　　盛暖勾唇看着他，伸手轻揉了揉他后颈，安抚炸毛的狼崽，嘴里却继续刺他：“那你要去吗？萧小姐住在何处，你告诉我，嗯？”
　　话音未落，便见谢栾一双眼要充血一般：“你……”
　　喉结剧烈滚动，他恶狠狠看着眼前还带着笑意的女人，心里恨极了，低头撕咬般吻了上去：“我咬死你！”
　　谢家还有些距离，马车直接被赶进了更近一些的公主府，畅通无阻从后门进了院子里，很快，车边的人都消失的一干二净。
　　夜色静谧，只听得马车微微晃动着，隐约传出粗、重的喘、息。
　　一声低呼响起，伴随着盛暖有些忍无可忍的声音：“你属狗吗？”
　　话音未落又被吞噬的溃不成音，有些发狠的声音像是在威胁她：“叫我名字……”
　　盛暖不理。
　　马车的动静瞬间大了不少。
　　下一瞬，盛暖咬牙切齿：“谢狗！”
　　然而，狗字还没落下就变成隐约的低呼和带着颤音的尖叫……片刻后，一切回归宁静。
　　不知过了多久，又有动静传出，接着，有些无力又无奈的女声响起。
　　“先出去……回房再说。”
　　紧接着，马车帘子被掀开，谢栾直接将人打横抱着钻出马车，看到陌生的环境，他微顿。
　　怀里的人有些慵懒道：“这里是公主府，从前边连廊绕过去。”
　　周围不闻人声，谢栾自己也衣衫不整，将人抱着快步往前，很快，就在盛暖的指引下进了房间。
　　相比较将军府，公主府的房间更加宽敞奢华，香味也更明显一些。
　　将人衣衫不整的扔到巨大床榻上，谢栾直接欺身靠近，却被嫌弃道：“走开，我要沐浴。”
　　然而，想把人推开的手却被轻易捉住重新按回塌上。
　　盛暖抬眼，就见那狼崽一双眼格外幽深：“是你刚说的，回房再……”

第1115章 长公主贵不可攀 029

　　第二天，盛暖睁开眼的时候已经日上三竿。
　　动了动，察觉到什么，她抬头……就对上谢栾有些不自在的视线。
　　昨晚折腾了大半夜，按理说他出力更多，怎么精神这么好的，早早就醒过来。
　　真没天理。
　　盛暖伸了个懒腰，刚一动，下意识嘶了声。
　　腰酸……
　　谢栾视线从她脖颈上的痕迹扫过，眼底闪过心虚。
　　他昨晚意识清楚，也想着不能再失态，可真到了那会儿，就像饿了数日的野兽咬到了鲜嫩的血肉，哪里还顾得上吃相好不好。
　　“我、你……你还好吧？”
　　小狼崽视线飘忽，手抬起，像是想要给她揉揉腰，可伸出的手却又是一顿，终是没有上前。
　　盛暖挑眉：“少将军觉得呢？”
　　谢栾喉结动了动，努力给自己找补：“昨晚，都是那药……”
　　话没说完，就觉得有些似曾相识，他轻咳一声梗着脖子：“你那会儿也很喜欢的。”
　　盛暖差点气笑了。
　　这不是狼崽，怕是狗崽吧，太狗了。
　　不想再理会这厚颜无耻的男人，她转身背对着他准备再赖会儿床，可刚转过去，就感觉一只手落到她后腰，试探一般，不轻不重按压揉捏起来。
　　练过武的手修长有力，手下的力度也掌握的极好，盛暖才不会跟自己过不去，也没理他，闭上眼一边继续休息一边享受。
　　谢栾起初还有些紧绷，等见她没什么反应像是默许了他的动作后，无意识松了口气，按压的也愈发尽心。
　　洞房夜和昨晚居然都是因为药物的原因，算起来，这还是他第一次在完全清醒自控的情况下碰触她。
　　昨晚后来他抱她沐浴过，还给她囫囵套上了寝衣，那时她已经昏昏欲睡，当然，他也不仅仅做了穿衣服的事儿。
　　丝质寝衣柔软光滑，眼下，被他手按着按着就有些往上滑去，露出两寸腰线来。
　　恰好是腰臀交汇处，白皙滑腻，弧度惊人……还有几个没有消退的指痕。
　　谢栾瞬间就想起自己昨夜是如何铁箍般掐着这截腰身，一副要把人往死了折腾的架势。
　　喉咙顿时有些发紧，他立刻移开视线，手上动作却愈发轻柔几分，还带了些许暗劲，替她活血化瘀。
　　许是这一刻的氛围太过惬意和谐，想到昨晚失控前这女人说要送他去找萧清儿的话，谢栾心里有些发梗，犹豫片刻，终是板着脸出声。
　　“我只是花了点银子救了萧清儿一命，未曾去见过她。”
　　盛暖缓缓睁开眼，转身。
　　她当然知道，昨晚也是不忍他折磨自己才故意那么说，激他失控。
　　此刻，看到谢栾抿唇有些不甘却生硬解释的模样，她勾唇：“那上次少将军还专程嘱咐我，怕我吓到萧三小姐。”
　　谢栾垂眼，脸色有些难看：“我太生气了。”
　　他说：“你总去那种地方，怎么都不肯听我的，而且……你虽然嫁给我，却一点也不在乎我，对吗？”
　　他觉得自己有些丢脸，明明说好了不稀罕，明明已经靠着买萧清儿这件事扳回一局勉强挽回脸面，如今自己却又巴巴在这里解释。
　　可他就是有些忍不住，也不想再继续与她冷战下去。
　　明明住在一个家里，却要每天作出一副视若无睹的样子，明明心里憋屈却还要一直装得无所谓……太特么累人了！
　　他不喜欢这样！
　　他想每天都像新婚那几日，她笑吟吟的叫他少将军……他也想每天都能搂着她入睡，和她一起醒来。
　　他不想再装得不在乎然后每天酸死自己，憋屈又矫情。
　　可是，她不在乎……
　　小狼崽脸拉得极长，闷闷不乐的，盛暖有些无奈又有点好笑，顿了一瞬，伸手轻轻搂住他：“我也在乎的。”
　　她说：“虽然我们婚前闹得僵，但婚后，少将军待我很好，处处维护保护我，时时惦记，我也知道的。”
　　谢栾猝不及防被搂住，再听着她靠在自己胸口温声软语的，一时间整个人都有些轻飘飘的。
　　“婚前我与你并不熟识，我……”
　　他努力解释：“可等到认识你后我就改了的，我不想气你也不想欺负你，就想护着你。”
　　盛暖抬头在他下巴亲了下：“嗯，我知道。”
　　谢栾被这么一亲，一颗心更热了。
　　他伸手用力把人抱进怀里，闷声开口：“那以后还要做表面夫妻吗？”
　　盛暖抬眼啧了声：“少将军想做什么？”
　　谢栾一张脸刷的就红了：“我不是说那个，我是说，以后不要再那么泾渭分明觉得我们之间没有关系，说什么互不干涉，我想干涉你的事，也想你在乎我！”
　　小狼崽急的红头白脸：“我才不是想着那档子事情！”
　　盛暖哦了声：“真的？”
　　对上小公主带笑微弯的眼，谢栾轻咳一声视线飘忽：“即便有，那也是其中的一部分……很小的一部分。”
　　盛暖终于没忍住被逗笑了，她低头抵在狼崽胸口无声笑得花枝乱颤，谢栾有些急了：“你笑什么？我说的都是真的，老天作证！”
　　盛暖摇头忍笑：“没，我就是觉得……少将军真可爱。”
　　她抬头又在他下巴啾了下：“真的，可爱极了。”
　　可话音未落，就被一把掀翻按住，狼崽面颊泛红，眼神却一片幽深，直勾勾看着她，喉结动了动：“那，以后做真夫妻了，对不对？”
　　盛暖眨眼：“谁刚刚还要老天作证来着？说好的很小一部分呢……”
　　然而，想吃肉的狼崽明显脸皮瞬间便厚，一边不管不顾亲上来一边含糊装傻。
　　带着薄茧的手有些急乱，从柔腻皮肤上擦过，两人都是一阵颤栗。
　　在某方便，狼崽似乎有些无师自通的不要脸，埋到盛暖耳后的气息略重，哑声说荤话。
　　“什么小不小的，听不懂……公主自己不知道吗……”
　　这天，等到两人回到将军府的时候已经到了后半日。
　　薛婉茹原本还有些担忧，可接着就发现了不对劲：前些日子还信誓旦旦说跟公主没什么感情的儿子，背后的尾巴又插上了。
　　而且，似乎摇的更欢了……

第1116章 长公主贵不可攀 030

　　之后的日子，谢栾彻底放飞自我。
　　整个将军府每日都能听到他从军营回来刚进门就一路喊着“暖暖、暖暖”直奔后院。
　　要么是给盛暖带的糖人什么的好吃的，要么是什么新奇的小物件儿，整个将军府都是少将军狂摇尾巴的声音。
　　盛暖也没想到，不再赌气时的谢栾居然能黏人到这种地步，比她还热衷于出门逛，得知有花灯会，兵也不练了，早早回家拉着她去逛花灯。
　　逛花灯不是最重要的，主要是和他约好的还有兵部尚书之子齐怀策以及其余几个一起玩儿的二世祖。
　　齐怀策瞧上了梅大学士的孙女儿梅小姐，正在绞尽脑汁讨家人欢心，得知花灯会有人摆擂比武，彩头是一副上好的红宝石头面，齐怀策就喊上这群狐朋狗友帮忙。
　　他要让这群人帮忙把别的比试者都给打败，然后再假意败给他，营造出一副齐家公子能文擅武的架势来在梅小姐面前卖弄……不是，是表现。
　　谢栾原本并不愿意，并且十分理直气壮：“我输给你？你觉得有人信吗？”
　　齐怀策只能一边忍着想骂人的冲动一边咬牙切齿许诺：事成之后将他刚得到的那块上好的羊脂玉送给谢栾当成谢礼。
　　那块玉谢栾见过，莹白温润宛若上好的羊脂，握在手中还有些暖意，刚好给小公主雕枚玉佩。
　　也是这样，他才勉强答应下来陪齐怀策演戏。
　　然而，等到了打擂的时候，看了眼被齐怀策故意安排前来观战的梅小姐，随后谢栾的视线就落到了场边漂亮精致的小公主身上。
　　围观的人那么多，闹哄哄的一片，可他还是轻而易举一眼就能看到他的小公主。
　　再一看摆放在台上的彩头，那副上好的红宝石头面，怎么看都更衬自家小公主。
　　尤其是在齐怀策踹翻一个配合演戏的狐朋狗友飞身往上攀爬了一大截后，盛暖跟着众人一同鼓掌，谢栾登时就后悔了。
　　他第一次和自家小公主逛花灯，凭什么要让别的男人出风头？
　　又不是没那个能力！
　　随即，刚刚还光明正大划水的谢小将军动了真格……
　　齐怀策意识到不对的时候已经晚了，被谢栾三拳两脚逼到绝境，他咬牙切齿：“谢栾，你做什么？你忘了……羊脂玉！羊脂玉！”
　　然而，对面不做人的狐朋狗友跟他装傻，一副没听到的样子，飞起一脚就把他踹了下去。
　　齐怀策落地一瞬气的大叫起来：“谢栾，狗东西！”
　　比武架上，谢栾飞身而起，一把摘下最顶上的灯笼……落地一瞬，便像开屏的孔雀一般冲到盛暖面前献宝。
　　“暖暖，那副红宝石头面是你的了，你看看喜欢吗？”
　　盛暖自然知道他做了什么，看着谢栾面上献宝的神情，再看看后边齐怀策咬牙切齿像是要把这个坑爹朋友咬死的架势，她无奈失笑：“喜欢。”
　　一瞬间，她几乎看到谢栾身后的尾巴摇成了风火轮。
　　谢栾拿着花灯去换那副红宝石彩头，齐怀策捂着腰跟在他身后一路骂骂咧咧。
　　“谢栾你不当人子！”
　　“你出尔反尔，你对得起我吗，啊？”
　　“瞧你那谄媚模样，我呸，耻与你为友！”
　　“连朋友都能出卖，你那脑袋里除了长公主还装了什么？”
　　长公主？
　　谢栾像是想起什么，停下来扭头看他。
　　齐怀策顿时警惕：“干嘛？”
　　谢栾明示他：“那块羊脂玉，我要给公主雕块玉佩，你什么时候给我？”
　　齐怀策一愣，然后彻底怒了：“你还有脸问我要羊脂玉？我看你长得像块玉，呸，你长得像只狗……”
　　谢栾则是一副无赖模样：“我刚放水留手了，否则你落地就不会那么稳，而是狗吃屎的姿势，你不该谢我？”
　　齐怀策整个人都快要晕过去，颤抖着指着他：“滚！你滚！自今日起，你我绝交。”
　　谢栾哦了声：“那把玉给我，你我一刀两断！”
　　齐怀策大叫一声抬脚就踹，却被身后几个狐朋狗友连忙拉住：“别，别，你打不过他。”
　　谢栾被骂也不气，一副无赖模样，过了几天，就从齐怀策那里拿回了那块羊脂玉，然后背着盛暖偷偷雕刻玉佩。
　　薛婉茹这些日子也没少被别的贵妇人打趣，说他儿子与长公主琴瑟和鸣，很是恩爱。
　　说是恩爱，言外之意就是在说他儿子殷勤的没眼看，已经都传出去了。
　　薛婉茹正想勉强替那不争气的儿子打圆场，结果，还没开口，就听到外边又传来那不争气的狗东西大叫的声音。
　　“暖暖，快来，看我给你带了什么……”
　　打圆场的话一个字都说不出口了，薛婉茹只能在那些贵妇人促狭偷笑中勉强道：“喝茶，喝茶。”
　　盛暖这些日子几乎已经习惯了谢栾人还没影儿声音就先冲进来的场面，她不动声色把看完的信烧了，起身迎出去：“又得了什么好东西？”
　　话音未落，便见一身软甲都没来得及换下的谢栾抱着一只圆滚滚的红毛小狐狸冲进来，眉眼飞扬：“看，一只小狐狸，给你养着玩儿。”
　　小狐狸肉嘟嘟圆滚滚通体赤红确实可爱的紧，盛暖伸手正要接过，就看到谢栾手背上几处咬痕。
　　她接过浑身颤抖的小狐狸，顺手递给旁边的小桃，然后拉着谢栾的手坐到旁边：“手都被咬伤了，怎么不处理下？”
　　谢栾一愣，眼里的光更亮了。
　　这么可爱的小狐狸，小公主看到的却是他手上的伤……她好关心他！
　　乖乖坐到椅子上，谢栾低声解释：“这只可爱的很，我怕弄伤了你不好养，就没用力气，这才被咬到。”
　　盛暖无奈，让旁边候着的小丫鬟拿来毛巾和伤药，一边给他清理伤口一边有些无语：“它再可爱也没你重要呀，手还在冒血你都不管的。”
　　她低头忙自己的，没看到小狼崽要着火般的眼神。
　　谢栾给小桃使了个眼色，小桃有些不情愿，但还是有分寸的带着旁边伺候的下人们出去。
　　下一瞬，盛暖就被一把捞起来。
　　猝不及防被谢栾直接抱到腿上，她哭笑不得：“你干嘛？”
　　那小狼崽一双手力气极大，亲过来的样子却黏黏糊糊的：“谁让你说这种话，我听得好欢喜，就忍不住想亲你。”
　　他身上的软甲不算太坚硬但也有些不方便，盛暖不想他阵仗太大，只能乖乖不动任他为所欲为。
　　原以为青天白日小狼崽亲亲抱抱也就好了，直到他一把扯下铠甲抱着她要往里间床榻走去，她才有些急了：“快用晚饭了，别胡来。”
　　谢栾抬头，呼吸急乱又有些委屈：“谁让你勾我。”
　　盛暖捏了下他耳朵：“少耍无赖。”
　　到底知道等下要陪自己母亲吃饭，谢栾又抱着人黏糊了一会儿，得到盛暖的保证：晚上再说，然后才依依不舍把人松开……

第1117章 长公主贵不可攀 031

　　又是数日过去，会试到来。
　　谢玄要参加会试，提前请了个婆子在他会试期间照顾莲姨娘的起居。
　　会试前一日，盛暖让人把他叫到将军府那边偏门处，谢玄看到她便恭恭敬敬行礼：“长公主。”
　　盛暖嗯了声，示意小桃将手里包袱交给他：“这几日天寒地冻，贡院那边条件有限，我让人给你准备了裘袄护膝，还有些耐放的点心，你带着到时候应急。”
　　会试一考就是好几天，考生们都是饿了垫吧一些，勉强支撑着。
　　食物还好说，可坐在那里不动，越坐就会越冷，为了不让考生犯困，考场也不会有暖炉甚至还会开窗通风，只会更冷。
　　寻常棉衣不够耐寒，谢玄没有太多钱置办好行头，索性带了条薄被准备到时盖在腿上。
　　此刻，听到对面金枝玉叶温和的声音，他神情微顿，打开包袱，就露出上好的狐裘长袄，还有厚厚的护膝。
　　旁人都知道会试要受苦，可御寒衣物与食物，莲姨娘却始终没有想过要帮他准备。
　　莲姨娘只是不断嘱咐他一定要好好应试，千万要中了：“咱们娘儿俩的后半生就看你这一着了，玄儿，你可千万不能让为娘失望。”
　　沉默片刻，谢玄躬身朝对面的长公主行礼：“多谢长公主，玄必会尽心竭力。”
　　盛暖笑着点头：“二公子有才学，自然能中的，安心应试即可。”
　　等她卖了人情往回，有所预感般……刚转过弯，就看到了拉着一张脸站在那里的小狼崽子。
　　谢栾神情不虞，撇撇嘴走过来：“你干嘛对他那么好。”
　　盛暖笑了笑：“二公子心性尚可，我想着，让他记挂着些将军府的好处终归没错，日后总不至于与你为敌。”
　　原来是替他着想。
　　谢栾瞬间又可以了，别别扭扭牵着盛暖的手往前：“你干嘛总替我想。”
　　好哄得让盛暖有些无奈，她打趣：“谁让你是我的狼崽呢。”
　　谢栾一愣，将人一把抱起抵在墙角磨牙霍霍：“你说谁是狼崽，嗯？”
　　盛暖挑眉：“不是你啊？也对，瞧你那尾巴摇的，应该是只小狗。”
　　谢栾更气了，直接低头作势要啃她：“好啊，你说我是狼，那我就咬你两口尝尝味道！”
　　盛暖连忙告饶：“好了好了，我知错了，还请谢小将军饶我这一次吧。”
　　含笑求饶的话音未落，嘴唇就被堵住……
　　后边，小桃已经极有眼色的将下人都挡在了转角另一边。
　　听着转角对面传来的嬉笑声，小桃无语翻了个白眼。
　　哼，谁当初还叫嚣着怎么都不肯娶她家公主呢，瞧瞧瞧瞧，啧……脸不要太疼哦。
　　因为谢栾这些日子太过黏家，没事了就回家窝在后院黏着盛暖，以及他上次不做人，砸了齐怀策场子还抢走了人家羊脂玉，以至于齐怀策骂他骂了好久。
　　非但如此，但凡他出门和几个狐朋狗友一起，总是三句话不离“我家公主”，齐怀策终于联合其余几人决心要“孤立”他，骂他狗东西，出门玩儿也不肯再带他。
　　谢栾才不管，乐得清静，刚好回家有更多时间黏着自家小公主。
　　臭男人有什么好，自家老婆香香软软待一起多舒心……
　　盛暖哭笑不得，只能好言劝他：“你也不能这样，好朋友该往来还是要往来的，上次的事毕竟是你不对，去请齐公子他们吃顿饭喝个酒什么的，别整天呆家里。”
　　结果她话音落下，小狼崽就拉下脸委屈巴巴又气鼓鼓：“你嫌我太黏人了对不对？”
　　盛暖哭笑不得：“我没有。”
　　谢栾哼了声：“我日日在营中操练，也并未不务正业，回家与你待一处的时间本就不多，你还嫌我黏人！”
　　小狼崽气鼓鼓：“我这就去飞花苑听曲喝酒去！”
　　说完，还补充了句：“今晚不必等我，我睡书房！”
　　客服在旁边无情鄙夷：“睡书房恐怕是这位能拿的出手的最大杀手锏了！”
　　小狼崽一身暗红长袍气鼓鼓离开，盛暖看着他的背影都有些想笑，不过趁着他不在，她刚好还有正事要做。
　　裴怀霜那边暗中将诉状递给了左相安文录，左相这次似乎没那么刚直冲动了，拿着诉状没有发作，恐怕是在酝酿什么。
　　如今朝中还有能力与秦继明斡旋的也就剩下左相与苏长渊……她得暗中安排些人手保证左相的安危。
　　那秦继明阴险无耻，万一得到什么风声，指不定会做出什么事情。
　　这边，盛暖忙自己的，另一边，谢栾与齐怀策几人进了飞花苑。
　　听到谢栾要请客，原本还发誓要“孤立他”的齐怀策几人毫不迟疑赴宴，完全是一副“吃穷他”的架势，想以此报仇。
　　而恰好今晚飞花苑有重头戏，是新任花魁“妙妙”的拈花夜。
　　所谓拈花夜便是花魁挂牌头一夜，重磅出场后宾客叫价，价高者可得花魁初夜。
　　谢栾一行人虽是混不吝二世祖，但也都是懂分寸的，他们日后要娶的都是高门嫡女，自然不会轻易做出什么买花魁初夜这种事。
　　不过凑热闹还是可以的。
　　飞花苑的拈花夜场面不小，在最初的开场歌舞后，便是花魁妙妙的主场。
　　而这个花魁的表演格外与众不同。
　　起初，周围灯光熄灭后，仅剩下的一束光聚集在舞台上，所有人聚精会神看着那处的时候，幕布散开……出现在众人面前的，不是花魁，却是一只通体洁白的波斯猫。
　　在一众宾客惊愕诧异的呼声中，波斯猫十分傲娇的“喵呜”了声，转身，迈着猫步走进台上的一个柜子里。
　　柜门轰然关闭。
　　而就在所有人满心茫然时，又是“喵呜”一声响起，下一瞬，刚刚关闭的柜门倏地从里面被掀开，然后所有人都看到，明明刚刚只钻了只猫进去，此刻的柜子里出现的却是一位绝色女子。
　　白色纱衣，手腕脚腕带着小铃铛，一双眼流光璀璨猫儿一般泛着波光扫过所有人，然后，用刚刚波斯猫钻进柜子里相似的动作，缓缓从柜子里爬出来。
　　随后，所有人就看到，这位绝色美人的头顶还有一对毛茸茸的猫耳……身后，是一条蓬松的尾巴。
　　仿佛是刚刚的波斯猫钻进柜子里，然后当着所有人的面，化身成了一只绝色魅惑的猫女。
　　下一刻，叫好声响彻整座飞花苑……
　　齐怀策几人也惊到了，连声赞叹：“绝，绝了！”
　　大家都是男人，男人心底里那些小癖好他们自然清楚，这位花魁妙妙，可真是……极品！
　　这时，齐怀策无意间看向身边的谢栾，等发现谢栾一双眼直勾勾看着那猫女，满眼亮光的模样，他一顿，随即坏笑着撞了下谢栾。
　　“哟，看直眼了？”
　　他原本是打趣，毕竟，爱美之心人皆有，更何况还是这样还没被开苞的尤物。
　　要不是惦记着娶梅小姐，他今日怕是也难以克制，非要尝尝这猫女的滋味儿不可。
　　可让齐怀策没想到的是，谢栾并未反驳，而是看着台上的猫女，斩钉截铁：“今晚我要将她买了！”

第1118章 长公主贵不可攀 032

　　齐怀策原本并没把谢栾的话当回事……直到谢栾开始叫价。
　　而且是叫了个别人不可能跟他争抢的价格。
　　一时间，齐怀策几人都惊到了：“谢栾，你疯了？你不怕你家公主将你活剥了？”
　　可谢栾却充耳不闻，看着那花魁猫女以一种猫儿般的姿态，匍匐着缓缓爬到他面前，涂着蔻丹的手攀上他膝盖：“少将军……”
　　妙妙今晚原本是有些忐忑的。
　　她虽要挂牌卖身，但初夜，还是怕自己会被脑满肠肥或者满身臭味的老头买下来。
　　结果，等看到买下她今晚的居然是一名衣着华贵且俊美无比的少年郎后，她顿时喜不自胜。
　　再得知这少年郎居然是两年前就已经名满天下的谢小将军，妙妙一颗心都颤巍巍的满是不敢置信。
　　初夜能与这样的英雄少年度过，必定会是最美好的回忆，尤其是，如果能让谢小将军替她赎身，哪怕当外室养着，也好过在这里半点朱唇万人尝。
　　“少将军，奴家多谢少将军青睐……”
　　谢栾也不说话，看都不看齐怀策几人惊呆了的眼神，冲老鸨开口：“将人送到将军府。”
　　一瞬间，齐怀策几人更是惊傻了。
　　了不得了，买了个花魁还要带回将军府去，谢栾这是要造反？
　　妙妙一听这话，顿时更加心花怒放。
　　没过多久，谢栾买了花魁初夜的事儿就飞快传到了薛婉茹耳朵里。
　　薛婉茹原本已经要睡了，可看到从外边进来的嬷嬷欲言又止的神情后，总觉得不对劲，转身皱眉：“到底有什么事，你们都是这副神情？”
　　同样听到风声的小丫鬟不敢说，最终还是嬷嬷小心翼翼开口跟薛婉茹说了自家少将军买了花魁初夜，还要带回家来的事。
　　薛婉茹一听，整个人都要惊呆了！
　　“谢栾人呢？那逆子人呢？”
　　莫非是疯了不成？他到底想做什么？
　　整日围在长公主身边，就差插上尾巴了，怎么好端端的一转眼居然敢将不三不四的女人往家里带。
　　吃错药了不成？
　　“给我更衣，快……”
　　儿子吃错药，她得按住，可不能让他翻了天去！
　　这边，已经洗漱散发准备睡觉的薛婉茹让人迅速梳妆更衣，另一边，一行人已经将妙妙从偏门送进了后院，而且，直接送到了盛暖院子里。
　　盛暖也准备睡了，从客服那里得知发生了什么事后整个人也有些茫然。
　　大晚上的这是要做什么？
　　她懒得再梳头发，直接穿上外衣披着狐裘出去，然后就看到了那大冬天衣着清凉的花魁。
　　看到花魁头上的猫耳和身后的尾巴，她嘴角微抽。
　　还怪会玩儿的。
　　妙妙也早已经知道谢栾娶的是长公主……下一瞬，她噗通直接跪到盛暖面前。
　　“奴家见过长公主。”
　　盛暖打了个哈欠：“起来说话吧。”
　　然而，那花魁却没起来，一边瑟瑟发抖一边可怜兮兮求饶：“长公主殿下金枝玉叶，奴家万万不敢起身……奴家自知出身卑贱，万幸少将军不嫌弃，还求公主能高抬贵手。”
　　盛暖饶有兴致看着她：“高抬贵手，做什么呢？”
　　话音落下，就见那花魁抬眼，眼波流转，似可怜，又似魅惑，甚至还有那么一丝丝的挑衅：“求长公主饶过奴家，高抬贵手允许奴家侍奉少将军一晚，成全奴家与少将军这段情缘。”
　　旁边，小桃直接撸袖子作势要上前：“我把你个贱皮子……”
　　话没说完，就被盛暖一根手指戳在额头戳了回去。
　　小桃不解又愤懑：“公主，您别拦着奴婢，看奴婢不打死这上门卖娼的下贱皮子！”
　　盛暖白了她一眼，小桃这才咬牙勉强退了回去。
　　这时，听到不远处的动静，盛暖似笑非笑看着那花魁：“行了，我不干涉你们，谢栾回来了，你要与他露水情缘便去寻他。”
　　妙妙一愣，有些不敢置信抬头。
　　这时，谢栾的声音响起。
　　“暖暖，暖暖你看到没，我给你带了什么东西回来。”
　　盛暖：……
　　东西？
　　跪在地上一身纱衣在寒风中瑟瑟发抖的花魁心里莫名冒出些不太好的预感。
　　看到锦衣少将军快步走来，她连忙抬头泫然欲泣：“少将军……”
　　然而，谢栾却看都没看她一眼，快步走到盛暖身边满眼兴奋：“她会玩儿大变活人，把猫变成人，我竟是没看出来诀窍，很有意思……我把她买回来表演给你看。”
　　盛暖有些同情的看着地上的花魁，那花魁则是已经要惊呆了：“少将军？”
　　谢栾回头指挥身后那些人：“快点，就按刚刚在飞花苑的布置，你，那什么，毛毛是吧？你把你刚刚的表演再来一遍给长公主看看。”
　　花魁颤抖着：“奴家妙妙……”
　　片刻后，等到薛婉茹被丫鬟婆子搀扶着匆匆赶到谢栾和盛暖的院子里时，看到的就是长公主披着狐裘大氅坐在廊下，手里捧着小暖炉。
　　说是买了个花魁回来的谢栾巴巴坐在长公主身边，指着对面临时搭建的台子：“看清楚了没暖暖？”
　　台子上，可怜的花魁瑟瑟发抖，一张脸都要发青了。
　　盛暖觉得她要说没看清，这可怜的花魁可能还要穿着这一身继续表演下去，她无奈叹了口气：“那柜子有机关，人躲在后边就是了。”
　　谢栾睁大眼：“原来你一次就看出来了……果然我家暖暖就是聪慧，你怎么这么聪明呐。”
　　盛暖失笑：“好了，快让人姑娘穿上衣服吧。”
　　谢栾回头瞥了眼：“不是穿着呢？”
　　妙妙：……
　　您二位穿着貂，我只是一袭薄纱啊老天爷！
　　她满眼凄楚泫然欲泣看着谢栾，期望这少将军能良心发现，然而接着她就意识到，这位明显不是个怜香惜玉的。
　　“唔，可能是飞花苑的灯光效果，那时看着可真玄乎，所以我才连忙将人带回来给你表演一下。”
　　小狼崽有些失落，全然忘记了自己出门时还是那副气鼓鼓扬言要睡书房的架势。
　　盛暖忍着笑拉了拉他的手：“挺新奇的，我看得蛮有意思。”
　　“那就好。”
　　狼崽这才满意，然后一摆手：“行了，把人送回去吧。”
　　妙妙满眼凄楚：“少将军，今晚是奴的拈花夜……”
　　堂堂花魁，拈花夜被买，结果却是被带回家让她表演节目，一时间，她竟是不知该伤心还是高兴。
　　谢栾这才意识到什么，顿了一瞬：“无妨，那银子我也不会要回来，你自回去吧。”
　　妙妙：……
　　匆匆赶来的薛婉：……
　　她迟早要被这个傻儿子气死！
　　翌日，谢小将军重金买下花魁初夜带回家，结果却是让花魁姑娘给长公主表演节目的事情就传开了。
　　京城里一半人笑话一半人羡慕，男的笑话谢栾成了妻奴，当初闹着拒婚，结果婚后整天围着长公主转悠。
　　女人则是羡慕，羡慕谢栾这样鲜衣怒马少年郎，见到花魁都坐怀不乱，居然惦记着买回家给妻子表演。
　　该以什么姿势拜佛才能求来这样的姻缘？

第1119章 长公主贵不可攀 033

　　就在谢小将军买花魁讨公主欢心的趣事传遍京城后，紧接着，关于上将军府的另一则消息同时传遍：谢家那庶出的二公子谢玄，中了会元。
　　会试之后没两天就是殿试，而殿试除了元清帝亲自出题以外，还有左相安文录在旁。
　　摄政王秦继明不是没想过安插自己的人，可读书人这一块一直被左相安文录死死攥在手里，安文录又是天下读书人公认的师长。
　　而秦继明最头疼的就是那群又臭又硬的读书人。
　　是以，无论是殿试还是会试，秦继明都没能插的进去手，只不过他也并不在乎。
　　之前不是没有过左相选出的人转投他秦家门下，利来利往，这世间真正青山雪松的，又能有多少人？
　　等到殿试后，谢玄直接被点为状元，彻底扬名。
　　消息传回谢家的时候，薛婉茹正在喝茶，听到嬷嬷的耳语，她神情平静：“那孩子一直勤奋，有此成就也不奇怪。”
　　与此同时，谢栾坐在盛暖对面，听到盛暖说谢玄果然有状元之才，不满撇嘴。
　　状元就状元，很厉害吗？
　　盛暖把狼崽不屑的神情看在眼里，无奈失笑：“二公子并不记恨谢家，他站得高，于谢家并无坏处。”
　　谢栾轻嗤：“不稀罕，他落魄与我无关，飞黄腾达亦然。”
　　说完，他有些不满，凑上前一把将盛暖拎起来放到自己腿上：“你就光觉得旁人厉害，也不见你夸夸我。”
　　盛暖被逗笑了。
　　她捏了捏谢栾耳朵：“咱们谢小将军才十七岁便不惧生死兵行险招奇袭敌营取下敌将首级，挽救雁门关于危机，自然是更厉害的，谁都比不上。”
　　立刻的，谢栾心里像吃了蜂蜜一般，又是甜蜜熨帖，又难得有些不好意思，抱着人闷声道：“你从哪里学来这些哄人本事。”
　　一两句话便让他晕头转向。
　　盛暖眨了眨眼一本正经：“这哪里是什么哄人的话，分明每个字都是肺腑之言……”
　　看着小狼崽有些泛红的双耳，盛暖忍笑靠近附在他耳边吹气：“字字真心，不信小将军来听听……”
　　话音未落便是一声低呼。
　　她被谢栾抱起来几步走到软榻边按住，小狼崽有些急乱的亲下来，又是亲又是啃的，手指轻易便将她衣服揉乱了。
　　盛暖连忙道：“诶诶，你且收敛些啊谢小将军。”
　　谢栾抬头，又有些不满的在她唇上吮了下：“谁让你老勾我，还怪我欺负你。”
　　盛暖无奈：“那你也好歹收着点。”
　　狼崽似是想起自己某些恶劣行径，难得有些羞赧，却不肯承认，埋头在她颈侧闷声耍无赖：“那会儿都要疯了……你要我的命还怪我不收敛……”
　　一墙之隔，谢家偏院，莲姨娘正将一件新衣在谢玄身上比划。
　　殿试被点状元后，请帖便一封接一封的送到谢家偏院，可谢玄一概没有回应，第一件事便是提着简单的礼物去拜访了左相安文录，行了弟子大礼。
　　安文录对这个年轻人印象也不错，知道他之前曾因为不肯给秦继明写祝寿词差点被废了一双手。
　　他以前跟谢玄说过，若是有难处可以寻他，可在中状元之前……谢玄却从未上门过，也从不与他攀关系。
　　反而是在中了后，各权贵对他热情邀约的时候，第一件事便是拜访他这个摄政王的眼中钉，孤寡老头子。
　　谢玄原本并未打算回应摄政王府的请帖，可从左相家回来后，他却改了主意。
　　两日后，他回了帖子致谢，且表示会赴约。
　　莲姨娘原本还因为儿子不肯与摄政王攀关系而焦急不已，一听到谢玄肯去摄政王府了，顿时喜不自胜，竟是从床底摸出了一枚银簪，换钱给谢玄裁了一身新衣。
　　“你身上这衣服穿了两年了，太过陈旧，登不得大雅之堂。”
　　谢玄神情发苦：“您那日病重……为何不肯将银簪拿出来买药？”
　　莲姨娘微僵，随即干笑：“娘知道你有法子的，这簪子是留着有大用处的，瞧瞧，现在不就派上用场了。”
　　谢玄沉默不语，心里却一阵凄楚无奈。
　　知道他有法子？
　　她知道他卖了冬天的被子和冬衣……甚至准备连仅有的书都拿去卖了。
　　她笃定他会想法子，哪怕忍着屈辱去主宅求人。
　　在莲姨娘心里，尊严什么的，远远比不上去高门赴宴时的一件新衣重要。
　　谢玄忽然想起来，七岁那年，他被莲姨娘拽到谢家住宅门口跪在冰天雪地里，求谢将军去偏院看她一眼。
　　然而，大雪纷飞中，他跪了大半日，谢将军也依旧没有见他，更没有走进偏院一步。
　　他生生晕倒在雪地里，后来，还是将军夫人薛婉茹差人将他送回偏院，又请了大夫留了些银钱……
　　就在谢玄前往摄政王府赴宴时，皇宫，元清帝居住的明心殿，左相站在那里，元清帝看着案上的诉状，不知是气的还是吓的，整个人都在颤抖。
　　那诉状是裴怀霜暗中递给左相的，清楚的陈述了川城总兵赵正在摄政王秦继明指使下勾结水匪，劫掠官盐，之后又嫁祸云州总兵裴亮，勾结水匪杀了裴亮。
　　最后，将一切罪名嫁祸到裴亮身上。
　　“这、这或许是一面之词，叔父他、他……”元清帝磕磕巴巴，明显很害怕。
　　左相苍老的面上，眼神有些失望，也有些无奈：“陛下，难道要等到日后陛下身边的人都教他清理完了，整个庆国都被他掏空……那时，陛下便不怕了吗？”
　　“朕、朕……”
　　元清帝磕磕巴巴说不出话来。
　　他也清楚，他什么都知道，可他就是害怕，就是怕啊……
　　他永远也忘不掉，他父皇驾崩那日，皇叔逼宫，秦继明救驾。
　　救驾的秦继明当着他的面砍下了他皇叔的脑袋，那脑袋咕噜噜滚到他脚下，睁大的眼睛还死死看着他。
　　那时，秦继明蹲下来，笑着对他说：“以后，殿下就是陛下了，陛下乖乖听话，臣永远不会这么对陛下的。”
　　从那一日起，秦继明就成了元清帝的噩梦。
　　“朕、朕不是……”
　　看到可怜的皇帝满眼痛苦为难的样子，左相沉沉叹了口气：“若是陛下不愿下令，那臣自己查，陛下，可以吗？”
　　元清帝很怕，可看着白发苍苍的老臣满眼痛惜的看着自己，他握紧椅子扶手，哆嗦着，从牙缝里挤出一个字：“好。”
　　不是他查的，即便被摄政王发现也怪不到他身上，对，就是这样……

第1120章 长公主贵不可攀 034

　　殿试后半月，新科状元谢玄被任命为川城通判，即将前往川城赴任。
　　与此同时，谢栾自请前往川城调查赤血盟。
　　上次落霞山的事，谢栾直觉很不对劲。
　　秦继明利用赤血盟残兵算计想要杀了他嫁祸给赤血盟，除了想杀他之外，秦继明之所以选择落霞山那些赤血盟残兵，恐怕还存了别的心思。
　　比如，将赤血盟彻底打成反贼。
　　即便赤血盟如今已经有些气候，可秦继明又哪里是什么忧国忧民的，他何必费那么大心思对付一个泥腿子们成立的赤血盟。
　　再加上赤血盟上次攻打川城，谢栾觉得那其中必有内情。
　　如今，秦继明已经盯上了谢家，他不能坐以待毙。
　　谢家兄弟先后要前往川城，秦继明自然会警惕。
　　之前赤血盟围攻川城就是谢楠帮助川城打败了那一群乌合之众，如今谢栾接手父命去调查，还说的过去。
　　也不一定就是那对武夫父子察觉到什么。
　　可谢玄恰好也要去川城赴任……世上真的有这么巧合的事情吗？
　　即便上次谢玄前往摄政王府赴宴时，秦继明已经让秦恒宇亲自替谢玄斟酒赔罪道歉，谢玄也表现的很识时务，并未有与他作对的迹象。
　　可秦继明自然不会真的完全相信他，尤其是谢玄还以安文录为师。
　　在谢玄前往摄政王府赴宴后，安文录曾大发雷霆，斥骂谢玄……随后又在任命时将堂堂状元外放至川城。
　　这看起来似乎也没什么问题，可秦继明很清楚，事关川城，那便绝不能大意。
　　如果谢玄真的别有所图，那只有一个解释：他受了安文录那老匹夫的密令。
　　可如果真的是这样，安文录又知道了什么？
　　那老东西一直在京城，又没什么通天本事，除了又臭又硬整日挑唆那些读书人与他作对以外，并无任何手段。
　　他没道理知道川城的事……除非有人找到他头上。
　　秦继明能走到今日，自然不是疏忽大意的人，一旦有了怀疑的苗头，他便立刻派人去调查。
　　“细细的查，半点蛛丝马迹都不能放过！”
　　能把控朝纲数年，逼得手握无数暗卫的苏长渊都不得不暂避锋芒，秦继明自然是有自己的手段。
　　他手里养的暗卫死士也不少，可查来查去，只查出来，谢玄在去拜访过左相两日后，曾去过一次竹音阁。
　　他是被几名贡院时认识的书生邀请去的……成为状元郎后各种应酬必不可少，这原本也没什么奇怪的。
　　可谢玄这数日来，唯一三次赴宴，一次是左相府，一次是摄政王府，还有一次，便是在那竹音阁。
　　他连许多达官贵人的好意都推拒了，却同几个刚刚认识的人去了男风馆……
　　秦继明眯眼。
　　即便谢玄已经跟他表示过日后愿意效忠，然而……这些读书人，心里花花肠子最多。
　　尤其是谢玄自己，写的一手策论更是惊为天人，这样的人，真的会这么轻易就投于他门下？
　　沉默片刻，秦继明召来暗卫：“让人叫谢玄去竹音阁……”
　　盛暖从客服那里得知谢玄被秦继明派人叫去竹音阁的时候，她正在犹豫一些事情。
　　谢栾也要去川城，他要查川城和赤血盟的事。
　　那件事如果查出，必定能让秦继明元气大伤，可她也知道，过程不会容易……她自然要帮谢栾。
　　问题是，在明，还是在暗？
　　谢家父子对元清帝忠心耿耿，她如果明着帮忙，那鱼龙卫的事也就会暴露在谢栾眼前。
　　鱼龙卫从来都是天子暗卫，如今却在她手里，她想做什么，不言而喻。
　　谢家父子会是什么态度？
　　谢栾自己又会是什么态度？
　　两年前他十七岁大破辽军，为谢家军赢得无上威名，可元清帝被秦继明一通糊弄吓唬，就巴巴将谢家父子召回。
　　愣是将老虎关进了笼子里。
　　而谢家父子竟是半个“不”字都没说。
　　若是知道她想造反……谢栾会是什么态度。
　　可不等她想好要怎么做，客服就急忙开口：“宿主，秦继明用谢玄去钓鱼了。”
　　然后盛暖就知道，秦继明让人将谢玄叫去竹音阁，暗中安排刺客。
　　表面是刺杀谢玄，实际确实想试探竹音阁到底有没有秘密……那个秘密，到底与谢玄，与他赴任川城有没有关系。
　　盛暖自然知道有关系。
　　谢玄从左相安文录那里知道了川城和云州的事，为了更加清楚的内情，他后来借着赴宴去了竹音阁，找机会见了裴怀霜一面。
　　如果裴怀霜中计，那所有一切就都完了……
　　就在这短短片刻间，竹音阁已经被秦继明的暗卫死士死死封住，想要以九公子的身份混进去可能不难，但之后要救人的话却是难如登天。
　　顿了片刻，盛暖直接起身往外走去，衣服都没换，直接带人乘坐马车前往竹音阁……
　　竹音阁二楼一处雅间，谢玄坐在那里，面前放着几个小菜一壶酒和一壶茶水，他给自己倒了杯茶，神情不变，心里却有些不好的预感。
　　秦继明为什么让人叫他来这里，可是怀疑了什么？
　　可若是真的，那裴公子是不是会被发现……可紧接着，他就打消了想办法通风报信的念头。
　　他不过文弱书生，如果秦继明真的起疑，那现在必定有无数双眼睛在盯着他。
　　他决不能轻举妄动自己暴露。
　　只要没抓到证据，秦继明现在还想用他，那就不会轻易拿他怎么样。
　　就在这时，忽然传来噗得一声响……紧接着，一道寒光破门而入。
　　谢玄心里一紧，下意识就将手边酒壶砸了出去，整个人往旁边扑出去，眼见那此刻一剑挑翻了桌子，他连忙一边大喊着“来人，有刺客”一边往外冲去。
　　那名刺客紧追着他出去，外边顿时混乱起来……
　　裴怀霜在外边乱起来的第一时间就起身到门口查看，等听到匆匆跑过的人说是状元郎被刺杀，裴怀霜心里顿时一紧。
　　谢玄是将军府庶子，更是新科状元，炙手可热却又还未有机会入朝树敌，谁会跟他过不去？
　　第一时间裴怀霜就想到，莫非是他与谢玄碰面的事泄露了，才给谢玄惹来杀身之祸。
　　他第一反应就是要去搭救，可同时他心里也很清楚：这极有可能是个陷阱。
　　针对他或者谢玄，亦或是他们两人的陷进，他一旦露面，就彻底无法隐藏。
　　他不该出去……裴怀霜很清楚的意识到。
　　可一想到谢玄若是因为他裴家的事情受了牵连，而他却在这里权衡利弊弃之于不顾，万一谢玄有个好歹，他良心难安！
　　下一瞬，裴怀霜心一狠，迅速套上宽松外袍，给两个胳膊绑上暗弩，拉开门就冲了出去。
　　他拳脚功夫太弱，只能见机行事。
　　出门前，他故意踢翻烛台……很快，房间就烧起来了。
　　“啊，着火了，着火了。”
　　“有刺客，快来人，护院呢，有刺客，着火了……救人啊。”
　　“救火啊……”
　　本就混乱的二楼顿时变成一团糟。
　　竹音阁内部空间很大，整个二楼围着一楼巨大的大厅建了一大圈，上下楼梯在两侧，可如今，一侧有刺客正在追着谢玄杀，另一边又起了火，还没来得及逃出的人无头苍蝇一般拥挤着。
　　裴怀霜混在往谢玄那边跑去的人群里，眼见前边不远处谢玄连爬带滚着到处躲避刺杀，他躲在混乱的人群里，抬手……倏地射出一道弩箭。
　　叮得一声，弩箭钉到门板上，没有射中刺客。
　　可就是这一瞬，原本隐藏在暗中的死士动了。
　　第一时间他们没能锁定目标，却清楚的分辨出那弩箭是从这一波人群中射出，似乎是一青衣男子。
　　可身着青衣的有数人，又是一片拥挤混乱，那些暗中的死士无法立刻确认，却也立刻锁定了混乱的人群。
　　只要对方再出手，便能瞬间找到人。
　　裴怀霜跟着四周的人一起踉跄拥挤着往前，眼见谢玄摔倒在地就要被刺客砍到，他抿唇就欲再动手。
　　可就在这时，猝不及防，他倏地就被一只手拽进了旁边一扇门内。
　　那些躲避火势的人群在看到刺客后也都乱糟糟无头苍蝇一样往旁边的屋子里钻，裴怀霜的消失并不突兀。
　　那些死士还在锁定着走廊上剩下的人，也是这时，楼下传来吵杂声。
　　今日恰逢谢栾当值，他替一名告假的下属巡街，正好在竹音阁附近，闻声便带人冲了进来。
　　那些死士见事不对，彼此对视一眼放出信号，紧接着摄政王府的人就出现了，凶神恶煞将走廊上这一片剩下的人一个个捉住。
　　“摄政王府捉拿外逃贼人，都不许跑，违者格杀勿论。”
　　原本抱头逃窜的人被一个接一个按到地上，剩下的护院家丁一间挨着一间破门将躲在屋子里的人捉出来。
　　刚刚暗中动手的就在这些人里，尽数抓回去，不愁找不出来。
　　谢栾带人上了二楼时那刺客已经逃走了，先是看到谢玄满身狼狈站在一旁，然后他就看到摄政王府的人正凶神恶煞到处抓人的情景。
　　“怎么回事？”他蹙眉开口。
　　下一瞬，秦恒宇从后边走出来，似笑非笑：“谢少将军，王府捉拿外逃家奴……就不劳您费心了。”
　　谢栾眉头蹙起。
　　就在这时，一名王府侍卫砰的一声将前面一扇门踹开。
　　“里面什么人，出……长，长公主殿下？”
　　那名侍卫一愣，下意识停在门口。
　　谢栾也是一怔，蹙眉上前。
　　可接着他就看到，那雅致馨香的房间里……本该在家中等他散值后约好去游湖的盛暖，如今却在这里。
　　而她的身边，是一名只穿着白色里衣的清瘦男子。
　　顷刻间，谢栾面色变成一片阴寒铁青……

第1121章 长公主贵不可攀 035

　　盛暖在从客服那里知道谢栾来的时候就预料到了，这一瞬，看着谢栾的面色从铁青到阴寒，素来飞扬肆意的眉眼变成浓浓的阴鸷，还泛着红。
　　“为什么？”谢栾哑声开口。
　　盛暖无声叹气：“我们回去说，好不好？”
　　话音未落，谢栾不发一语转身大步离开……
　　外边，秦恒宇满眼都是看好戏和幸灾乐祸：“哟，原来长公主在这里，可真巧啊。”
　　盛暖瞥了他一眼，转身砰的关上房门。
　　等到屋子里只剩下她和裴怀霜，裴怀霜无声吁了口气，可看到对面一身华服尊贵绝美的女子，顿时又是满心复杂。
　　他怎么也想不到，一直以为的乖张风流一口一个狗皇帝狗朝廷的天地会堂主，桀骜不驯九公子，居然是当朝长公主。
　　所以，她一开始便是冲着他来的。
　　裴怀霜无声后退一步，躬身行礼：“多谢长公主相救。”
　　秦家人出现的一瞬裴怀霜就意识到了，今日的一切根本就是针对他和谢玄设下的局，人家张好口袋等着他自投罗网，若非刚刚长公主紧急中救了他，他如今已经落到摄政王手中了。
　　裴怀霜道谢是真，可心中有所忌惮也是真。
　　她堂堂长公主，为何要费尽心思接近他，她想要什么？
　　盛暖把裴怀霜的神情看在眼里，转身坐回桌旁：“裴公子有什么事，待会儿一并问了吧，现在你立刻收拾东西，我送你和令弟出京。”
　　这会儿趁着那些人还没反应过来还能离开，若是再晚一些，怕是想走都难。
　　裴怀霜自己也清楚，顾不上问别的，点点头：“多谢公主。”
　　秦恒宇带的人正在将被堵在走廊的人尽数捉回去，等看到那边房门打开，盛暖带着披着斗篷的男人出来，他扯了扯嘴角，满眼嘲讽鄙夷。
　　堂堂长公主，居然偷偷跑到这种地方找小倌儿，还被驸马捉了个正着，这下可真是丢人丢大发了。
　　也是活该，她和谢家与他们秦家作对，如今可都要臭出味儿来了！
　　这时，他就听到盛暖身边那小倌儿有些惊恐小声问：“公主，驸马会不会拿我泄愤啊，我好害怕，他刚刚的样子像是要将我扒皮抽筋了。”
　　盛暖安抚他：“不用担心，有本宫在。”
　　那小倌儿还是很害怕：“可我听说谢小将军从小混迹军中，杀人不眨眼……”
　　秦恒宇抱臂站在一旁看笑话，被盛暖冷冷白了眼也不在意，继续笑眯眯看着。
　　盛暖沉默一瞬，叹了口气：“走吧，我给你另外安置地方。”
　　“谢长公主。”
　　看到那小倌儿紧贴着长公主的模样，秦恒宇啧了声：“长公主殿下可真是风流的紧，楚馆里的小倌儿都瞧得上，可怜谢栾一往情深，如今怕是要成整个京城的笑话，公主可是真不挑啊……”
　　盛暖带着裴怀霜下楼，冲秦恒宇冷嗤了声：“本宫还是有些挑剔的，比如，你这样的，本宫看到了就反胃。”
　　说完，她直接越过秦恒宇和他身边的人。
　　秦恒宇冷笑一声满眼狰狞。
　　这荡妇……等到来日她成为砧板上的鱼肉，定教她为以往所作所为付出代价！
　　喊了裴如瑾后，裴家兄弟两人连什么身外之物都顾不上带，直接乘坐盛暖马车往城外驶去。
　　车上，裴怀霜终于问出心中所想：“不知公主，意欲何为？”
　　盛暖看了他一眼：“除却身份，我之前与公子所说，句句属实。”
　　扮作留恋楚馆的少年时，她一副乖张风流模样，如今一袭华丽宫装，则是通身贵气让人不敢直视一般。
　　裴怀霜看着眼前面容绝美却眼神清冷沉静的女子，顿了顿，再度开口道谢。
　　“无论如何，长公主数次出手相救，裴某感恩在心。”
　　“不必在心。”
　　盛暖看着他：“你要替父申冤，我要剔除国贼，我们本就是盟友，时间有限，裴公子我们长话短说……方才在竹音阁你忍不住出手，暴露了自己，也暴露了谢玄。”
　　裴怀霜抿唇，心里满是愧疚。
　　盛暖接着道：“如今唯有设法补救……秦继明必定不会再相信谢玄，他此次前往川城调查川城勾结水匪一事也必定困难重重。”
　　想到谢栾，她沉默一瞬才接着道：“但谢少将军此次前往川城却是个契机，川城总兵做的事太大，想要彻底遮掩难如登天，到时，若是遮掩不成，他必定会起歹心。”
　　裴怀霜想起他们裴家的遭遇，咬牙：“水匪！”
　　“没错，这正是我们需要防备的。”
　　盛暖看着裴怀霜：“我送裴公子出城，你兄弟二人即刻返回赤血盟调兵遣将，无论如何，此次川城之事是我们所有人的机会，不容有失。”
　　她说：“我会留几名天地会帮众护送你兄弟二人，裴公子，希望我们依旧能合作愉快。”
　　裴怀霜抬眼，随即，缓缓拱手出声：“裴某万死不辞。”
　　说完正事，想到什么，裴怀霜犹豫着开口：“那，谢少将军那边……”
　　即便知道眼前这金枝玉叶便是早已熟识的九公子，可裴怀霜还是忍不住有种不真实的割裂感。
　　他努力让自己接受这份异样，有些歉疚道：“若非我冲动行事，也就不会连累公主出手，让少将军误会。”
　　裴怀霜在楚馆，最是能听到各种风月八卦一类，而近来京中最为人津津乐道之一的，便是传闻中宠妻无度的谢小将军。
　　说谢小将军是怎么将长公主宠上天，什么新奇有趣儿的东西都要往长公主手里送，连花魁都不放过，还说，若是长公主要天上的月亮怕是谢小将军都要去找梯子。
　　裴怀霜看着眼前女子，心里没来由冒出个念头：若是她的话，也就不奇怪了。
　　接着他又觉得自己这个念头有些莫名其妙。
　　被提起谢栾，盛暖按了按眉心，有些苦恼：“这件事我自己会处理的。”
　　裴怀霜把她的神情看在眼里，心里又觉得有些诡异。
　　尤其是想到她在竹音阁时调戏逗弄那些小倌儿，甚至偶尔上手掐掐捏捏的，完全是一副风月老手驾轻就熟的模样，如今，也会因为一个人苦恼？
　　以前还听人说长公主与驸马的婚事是强迫来的……
　　一路想这有的没的，等到马车停在城外十里亭，看到侯在那里的三名面无表情的男子和几匹骏马，裴怀霜蓦然回神。
　　临行前，他朝盛暖郑重抱拳：“公主保重。”
　　盛暖嗯了声：“你也保重……川城见。”
　　她也要去川城？
　　裴怀霜心情没来由有些愉悦：“好，川城见。”
　　将裴怀霜兄弟两人安全送走，盛暖马不停蹄回城往将军府赶去。
　　这次怕是瞒不住了，若是不实话实说，那狼崽这关肯定过不去……只是，也不知他到底会如何抉择。
　　继续忠君，还是准备掉头跟她这个打算造反的公主？

第1122章 长公主贵不可攀 036

　　这边，盛暖迅速往回赶，另一边，整个谢家大宅内下人都噤若寒蝉不敢出声。
　　谢栾红着眼坐在他与盛暖的书房，薛婉茹在门外叹气碎碎念。
　　怎么好端端又搞了这么一出。
　　公主居然去男风馆，这……这也太不成体统。
　　也怪自家这混小子，皇家人哪里有多少真心，他却偏偏捧出十二分的情意来，不给自己留半分余地。
　　这时，蒙冲匆匆从外边进来，看到薛婉茹，连忙行了个礼，然后才敲门进去屋子里。
　　看到蒙冲进门后欲言又止的神情，谢栾咬牙：“说。”
　　蒙冲心里一麻，硬着头皮开口：“长公主她、她送那个小倌儿出城了。”
　　“啪”的一声，谢栾手里的玉佩捏碎了。
　　已经这样，她第一件事不是回来与他解释，而是迫不及待送相好的跑路，就这么担心那相好的身家性命，这么迫不及待赶紧将人送走。
　　松开手里碎成两半的玉佩，谢栾垂眼看着桌上那已经裂开的上好羊脂玉，冷笑了声。
　　她还真了解他，若是再晚上半日，待他回过神来，定要将那小倌儿一剑劈了的！
　　可冒出这个念头的一瞬，谢栾心里又涌出浓浓的自嘲和讽刺。
　　他杀一个低贱小倌儿又能改变什么，除了证明他像个笑话一样，还有什么用。
　　他以为她真的在意他的想法，答应他不再去那种地方，却原来，已经背着他从听曲儿到了嫖宿……
　　站起身，他眼中已经是浓浓的冰冷漠然：“走吧，今日进营，五更出发。”
　　他明日就要出发前往川城，原本约好了今夜与她游湖，想着他要数日不在家，在临走前再带她玩儿一玩儿。
　　可原来，一切都是他一厢情愿。
　　哪怕是这些许时间，她都要去见见那些下贱东西。
　　再一想到这数日，她与他笑吟吟说情话的时候，或许刚刚从那种地方回来不久，谢栾便是一颗心冰寒灰败到了极致。
　　闭眼深吸了口气，谢栾冷声开口：“走吧。”
　　蒙冲不敢多嘴，跟在他身后。
　　出去，看到满眼担忧候在院子里的母亲，谢栾顿了一瞬，上前：“娘。”
　　“栾儿，你……”
　　“我没事。”
　　沉默一瞬，谢栾淡声开口：“娘，您帮我准备下，等到从川城回来，我要与长公主和离。”
　　和离！？
　　薛婉茹僵了一瞬，可接着又平静下来。
　　长公主的确是天家贵女，金枝玉叶，可，她让儿子受这样大的委屈……和离便和离。
　　薛婉茹嗯了声，然后问：“明日便要出发了？”
　　她知道儿子现在心里不好受，不再说别的，只是叮嘱：“千万要注意自身安危，娘在家等你回来。”
　　谢栾眼眶有些发烫，可他如今已经不是受了委屈就能找娘哭的年纪，低低嗯了声，他转身大步往外走去。
　　等到盛暖匆匆赶回的时候，谢栾却已经出发前往城外军营，顾不上进门，她又连忙折去军营。
　　可等到城郊军营外，谢栾已经进去了。
　　军营不比等闲，谢家军尤其森严，即便盛暖是长公主，却也不能随随便便进去。
　　但毕竟是公主，守军进去通报的时候，还不忘毕恭毕敬给她搬了把椅子。
　　坐了好久马车，盛暖也没坐，她摆摆手：“不必了，快些传话就好。”
　　“是！”
　　军营主帐内，谢栾面无表情正在看搜集的川城军以及川城总兵赵正的资料。
　　蒙冲匆忙冲进来：“少将军。”
　　谢栾头也不抬：“说。”
　　“长公主她、她来了。”
　　谢栾微顿，随即淡声开口：“不见。”
　　既然已经这样，那还有什么见的必要。
　　蒙冲欲言又止，最终悻悻出去，直接走到军营外，朝盛暖行礼。
　　“那个，长公主殿下，我们少将军正在与几位将领商议明日行军事宜，分、分不开身……”
　　蒙冲自然不敢直接说少将军他不见你，可盛暖知道实情。
　　她也知道狼崽伤心了……他明日就要前往川城，无论如何，盛暖不想他带着这个误会去与人拼杀。
　　狼崽的感情太直白且毫无保留，她也不是铁石心肠。
　　“无妨，我左右也无事，就在这里等等，等他忙完再说。”
　　听到盛暖的话，蒙冲表情愈发愁苦，拱了拱手，连忙又转身进去通传。
　　“少将军，公主她、她还在外边等着。”
　　谢栾沉默不语。
　　若是今日以前，她来寻他，他必定喜不自胜恨不能立刻插翅膀飞出去见她，哪舍得让她多等一时片刻。
　　可如今，想到自己今日看到的一幕，想到这数日来的亲密无间，他心口就一阵撕裂和冰寒。
　　他也是人，也会疼的！
　　片刻后，谢栾再度开口，依旧是冷冰冰的两个字：“不见。”
　　盛暖这一等就等到了日暮西山，蒙冲终是忍不住，磕磕巴巴劝她：“长公主，少将军他、他真的忙不过来，要不，要不有什么事，等他从川城回来再说？”
　　蒙冲满头冷汗，整个人都快虚脱了。
　　这绝壁比打仗还累人，心力交瘁！
　　盛暖往军营里看了眼，已经有火把火盆逐渐燃起……意识到谢栾是真的不肯见她，盛暖无声叹了口气。
　　“好吧，快要关城门了，我先回去了。”
　　她叮嘱蒙冲：“此去川城，你在少将军身边，要时时提醒他万事小心，不可置自身安危于不顾。”
　　蒙冲立刻抱拳：“末将遵命。”
　　盛暖嗯了声，转身上了马车。
　　等到马车驶离，蒙冲才转身回去……进了主帐，看着还坐在那里一动未动的主子，他拱手：“少将军，天色已晚，城门要关了，长公主她，回去了。”
　　谢栾没有抬头，冷冷嗯了声。
　　蒙冲有些忍不住：“少将军，那个，恕属下多嘴，我瞧长公主殿下的模样，也不像是不在意您，您把她晾在外边大半日，万一公主伤心了……”
　　天家贵女终归不比旁人，这，唉，就是这行事荒唐了些！
　　蒙冲自己说不下去，悻悻闭嘴。
　　半晌，就在他以为上首的少将军不会理会他的时候，却听到谢栾淡声开口。
　　“她心里没我，又怎会因我伤心。”
　　他已经像个笑话了，如今，至少还能勉强保存自己最后的尊严……

第1123章 长公主贵不可攀 037

　　翌日，天不亮，一万谢家军在谢栾的率领下离开京城前往川城。
　　同一时间，新任川城通判谢玄，带着摄政王秦继明送的几名“护卫”走马上任。
　　秦继明自然已经不再信任谢玄，给谢玄的人，与其说是保护，倒不如说是监视他更准确一些，或许还有别的用处。
　　可谢玄出城后没多久就追上了谢家军，之后，便跟在谢家军后边，寸步不离。
　　原本秦继明不是没想过让谢玄在路上遭遇点什么“意外”好落个清静，可如今，谢玄紧紧贴着谢家军，他的人自然找不到机会下手。
　　这天上午，盛暖陪薛婉茹用完早饭后提出自己要前往城郊金国寺礼佛，薛婉茹想到昨日自己儿子那副伤情模样便拿不出好脸色来，神情淡淡客套叮嘱了几句注意身体。
　　就在秦继明的注意力全都放在谢家兄弟身上的时候，长公主乘坐华丽马车招摇过街，前往城外金国寺吃斋礼佛。
　　马车里，小桃信誓旦旦：“公主放心，在竹音阁两个人的饭菜奴婢都吃得下，更不用说寺庙里没甚油水的素斋了，奴婢吃的完，也定不会让人发现端倪。”
　　盛暖自然不会只指望小桃一个打掩护，她当然会留鱼龙卫，鱼龙卫中什么人都有，假扮个礼佛时不太见人的公主不在话下。
　　只是看着小桃满眼期待拍着胸口保证自己能吃完两个人的饭时，她心里好笑不已，没有戳穿，故意逗小桃：“等本宫回来，你会不会胖成球了？”
　　小桃睁大眼：“怎么可能，那些和尚吃的那么素，再加上见不到公主，奴婢还担心自己会消瘦呢。”
　　盛暖嘴角微抽：“那你的担心委实多余了。”
　　这些日子带着小桃在竹音阁吃的，她都想给小桃改名叫小球了。
　　随后，公主府车马在路过一队商队后，转弯前往金国寺，没人发现，在两处队伍交汇的一瞬，数道身影就已经换了。
　　随后，那队商队继续往前。
　　盛暖伪装成了商队少东家，带着的两百多人自然全都是鱼龙卫。
　　除了表面这两百多人，暗中还有另外一部分人提前前往川城做准备……
　　一晃十数日过去，谢家军与谢玄抵达川城当日下午，盛暖带着的商队在城门口交了好大一笔过路费，又被仔细查验了货物后，也得以进城。
　　商队阔绰的包下了一整家客栈，另一边，川城总兵赵正并川城府尹一同迎接新入城的谢家兄弟。
　　这兄弟两人，一个是未及弱冠便一战成名的谢家军少将军，另一人则是新任状元郎并川城通判，都轻慢不得。
　　当然，这其中还有没有别的什么原因便不得而知。
　　接风宴无比隆重，美酒珍馐，再加上舞姬乐伎，端的是一派繁华安定模样。
　　川城总兵赵正拉着谢栾喝酒，府尹刘哲则是陪在谢玄身边，等到浓浓夜色浮起，那些美貌舞姬便凑到了谢家兄弟两人身侧，娇滴滴的一边劝酒夹菜一边将自己柔软的身体往年轻郎君身上贴。
　　这兄弟两人，一文一武，谢少将军剑眉星目满身桀骜俊美肆意，状元郎则又是另一幅清风朗月芝兰玉树模样，不同的风格，却都十分亮眼。
　　舞姬乐伎们自然打得起十二分精神伺候……旁边，川城总兵赵正与府尹刘哲对视一眼，眼底意味不明。
　　然而，紧接着他们就发现，新任状元郎喝醉了，一头倒到桌上呼呼大睡起来。
　　而谢家少将军则是无视了身边柔弱无骨的美姬，拽着赵正继续拼酒……最后，与赵正齐齐倒下。
　　最后还是候在旁边的副将将自家少将军带了回去，府尹刘哲又安排人将谢玄安置好。
　　等到送走谢家兄弟，刚刚还醉的不省人事的赵正缓缓坐起来，给自己灌了两杯浓茶骂了句脏话。
　　小兔崽子还挺能喝。
　　要不是及时装醉，他怕是真要被灌醉了。
　　刘哲叹了口气：“赵大人，如今来了这两尊大佛，我们该如何是好。”
　　摄政王在信中已经点明，这兄弟两人，谢栾是为了查赤血盟一事，而那谢玄，则极有可能是冲着裴亮的案子来的。
　　看似是两件事，其实终归都是同一件，让他们要仔细应对。
　　因为，这件事一旦爆出，牵连出勾结水匪截官盐的事情，那他们所有人都要完了……
　　赵正冷笑：“让他们查，查不出来，算他们走运。”
　　他的话没说完，府尹心里也瞬间明白了他的后半句：若是查出什么来，这兄弟两人，就要留在川城了！
　　反正谁都知道，川城云州一带不光有赤血盟，还有水匪。
　　水匪上次能胆大包天杀了云州总兵，这次又闯入川城，恰好杀了谢家这两位公子，这又有什么奇怪的呢？
　　第二天，宿醉的谢栾睡醒后前往谢家军扎营的地方，随后带人出城前往川城兵营地找人问话，问的也都是赤血盟攻城那一战的事情。
　　从早忙到晚，也没查出什么有用的信息，谢栾肉眼可见的有些烦躁。
　　赵正呆在自己房间，听到下属汇报说那谢少将军像是无头苍蝇一样根本不知道从何查起，他冷笑了声。
　　初出茅庐毛头小子一个，侥幸打了场胜仗，真以为自己是天纵奇才了。
　　另一边，谢玄则是开始接触自己通判一职的相关文书和过去的档案，看起来似乎也没什么异常。
　　一晃三日过去，府尹刘哲不禁有些怀疑地问赵正：“赵大人，您说，会不会是王爷多虑了，这两人，不像是能办事的啊。”
　　那谢玄读书或许可以，可通判那些积累的文书都让他很是头疼，一天房门都不出，压根不像是要查什么的架势。
　　赵正这边也看到了谢栾暴躁却无头苍蝇的模样。
　　心里对这兄弟两人的戒备略有消退，只是他也没有太过轻视：“王爷专程提醒，自然有原因，你我小心应对即可，万万不可出纰漏。”
　　想到什么，赵正压低声音：“那些东西都在你府上，这几日，你府上多安插些人手。”
　　刘哲自然连声应是：“有王爷派来的暗卫，再加上那谢玄身边也是王爷的人，他一个文弱书生又能翻了天去不成。”
　　赵正沉声开口：“仔细些总归没错……”
　　当日下午，下属忽然禀报给赵正：谢栾要看出川城军的出营记录。
　　军营中每一场战事亦或执行任务，每次派遣人马都有出营记录，可是，这出营记录是自己人记，又怎么会让人抓住把柄。
　　赵正冷嗤：“给他看。”
　　谢栾拿到了川城军的出营记录，当夜……数道黑影潜入川城军军械库。
　　不动声色打晕了库房守卫，黑影潜入军械库旁管理记录的房间，找出了军械领用记录，随后拿出川城军的出营记录一一对比。
　　黑巾覆面的蒙冲低声道：“少将军，对的上。”
　　出营记录与军械领用记录也能对的上，没有任何问题。
　　同样一身黑衣的谢栾眯了眯眼：“去军械库房……”
　　盛暖带着几名鱼龙卫守在暗处，看着小狼崽一改白日表现出来满身毫无头绪的焦躁模样，满身沉静带着人查探，暗暗啧了声。
　　一根筋的狼崽子原来也会动脑筋演戏。
　　谢栾这边顺利的话她就没必要动手，来也是为了以防万一。
　　片刻后，谢栾与蒙冲潜入军械库房。
　　巨大的库房里全都是各种军械，投石机攻城弩弓箭箭矢等等。
　　谢栾直奔箭矢储存的地方，一眼扫过去，便能估计到大致的数量。
　　与库房登记册上的数量出入不大，所以……军械库领用记录，军械数量，以及出营记录，都对的上？
　　难道川城军真的没有背后做什么？怎么可能！
　　他靠近箭矢架，缓缓扫过，下一瞬，视线倏地收回。
　　抬手抽出两根箭矢，放在一起，谢栾眯眼，眼神骤然变得冰寒。
　　这两枚箭矢，一新一旧。
　　按照军械库记录，这里的箭矢都是同一批入库，只有领用记录没有新的入库记录……可现在，库房中的箭矢却有新有旧。
　　那只有一个解释：这里的箭矢是后期补充过的。
　　也就是说，川城军有过未经记录的战事，而他们，在费尽心思的遮掩……

第1124章 长公主贵不可攀 038

　　翌日清晨，赵正从新纳的美妾肚皮上爬起来，刚收拾妥当，外边就传来脚步声。
　　亲随走到门口压低声音语调焦急：“大人，不好了，那谢栾要查看军械库。”
　　赵正蓦然一震，眯了眯眼，随即冷笑一声缓缓开口：“活着不好吗？”
　　非要找死……
　　谢栾带了一万谢家军前往川城，一千人随他进城，绝大多数人都驻扎在城外。
　　此刻，川城军军械库外，谢栾带着的一队谢家军与守卫军械库的川城军对峙着，对面的川城军守卫一改前几日的配合，态度十分强硬。
　　赵正带人赶到的时候，两边的氛围已经剑拔弩张，川城府尹刘哲也连忙在旁边打圆场：“哎呀，这是做什么，有话好好说，千万不要伤了和气……”
　　而就在刘哲听到川城军械库那边出事匆匆离开时，谢玄正带着一沓文书前来向刘哲请教，然后被刘哲留在了府中。
　　临行前，刘哲对谢玄身边两人使了眼色，又匆匆叮嘱了府中护卫，这才赶往军械库。
　　相比较赵正这种打杀惯了的武将，刘哲没有那么大的杀心，同样也没那么大的胆量。
　　他是就任后被绑上摄政王这艘船的，如今虽然已没有回头路，可他依旧不像赵正那样，没有动辄杀人灭口的魄力。
　　更何况，如今川城这两位可是上将军谢楠的儿子，若是他们出事，即便表面遮掩过去，可谢家军又怎么会轻易罢休。
　　刘哲在旁边努力打圆场，赵正却是皮笑肉不笑。
　　他已经从下属那里知道，昨夜军械库有人潜入，不用想也知道是谁。
　　谢栾已经拿到了把柄，如今便是要当众抓证据来的。
　　已经到了这一步，虚与委蛇已经没有任何用处了。
　　赵正看着谢栾，扯了扯嘴角：“今日这军械库，谢少将军一定要进吗？”
　　谢栾晃了晃手里的文书：“有陛下特赐的手谕，令所有人配合协查，赵总兵，你应该不会阻拦吧？”
　　赵正眼底闪过寒芒，皮笑肉不笑：“那是自然，既然谢少将军已经提出，赵某自然……”
　　可就在这时，赵正话没说完，城门方向忽然传来轰然一声巨响，紧接着，有川城军飞快奔来：“将军不好了，水匪攻城！”
　　顷刻间，整个川城就乱了。
　　水匪攻城的消息传到府尹府的时候，府尹府的大门立刻就被关闭，谢玄被带到一处偏厅候着，外面守着几名府尹府的侍卫，名曰：保护通判大人安危。
　　谢玄没有反驳，与和他一同前来的两名近卫被关在偏厅里。
　　外边一片吵杂，但明显乱中有序，谢玄抬眼看向那两名近卫，点了点头：“就现在。”
　　那两人抱拳颔首，接着便鬼魅般消失在原地。
　　谢玄身边带着的人原本是秦继明安排的暗卫，可走到半路的时候就已经换成了鱼龙卫。
　　这鱼龙卫是苏长渊出面给他的，可他知道，背后给出鱼龙卫的，并非元清帝，而是另有其人。
　　苏长渊没说，谢玄也没问，左相安文录更是默许了苏长渊的出手相助。
　　谢玄坐在偏厅内安静等候着，没过多久，一名鱼龙卫从房梁上出现，轻飘飘落到他面前：“谢大人，已经得手。”
　　谢玄立刻起身，他抬手掀翻了旁边一个花瓶，伴随着啪的一声，他大喊起来：“来人，来人啊！”
　　门口守卫瞬间推门进来，谢玄地倒在地指着打开的一扇窗户：“有刺客，有刺客！我的侍卫追出去了……”
　　外边的护卫对视一眼，一人立刻从窗户飞身追出去，另一人依旧留在原地盯着他。
　　很快，府尹府就乱了起来。
　　刘哲手里的东西明显非同小可，也是因此，府尹府的守卫十分森严，除了有赵正安排的川城军做守卫，还有秦继明派来的死士。
　　大门紧闭严密死守，很快，一道黑影就被府尹府的暗卫逼了出来……只有一人。
　　可即便只有一人，那一人的身手却让府尹府的暗卫与侍卫十分震惊。
　　就在那名刺客被围追堵截的时候，谢玄带着身边那人往府尹府大门口走去闹着要离开。
　　“这里不安全，我要回官府去。”
　　谢玄全然是一副被吓到了的架势……然而，已经到了此刻，那些人又怎么会放他离开。
　　“谢大人，您身边另一名护卫呢？”
　　谢玄恼怒道：“本官还要问你们呢，你们这里出了刺客，本官的护卫去追拿刺客至今未归，人去了哪里？”
　　为首的侍卫面无表情：“人总归会找出来的，如今水匪攻城，谢大人还是不要乱走动的好，免得被当成水匪同党误伤了。”
　　谢玄大怒：“你们还敢囚禁我不成，本官堂堂川城通判，莫非你们竟敢囚禁本官？”
　　说着，他直接往门口冲去，那名侍卫头子刷的拔刀就欲阻拦，谢玄身边的人动了。
　　这一刻，府尹府的侍卫头子终于意识到什么。
　　大人离开前说过，谢玄身边的是自己人，可现在看来明显情况有变，不得再留手了。
　　“来人，通判大人勾结水匪意图外出通风报信，将他缉拿，若有反抗，就地格杀！”
　　话音落下，周围侍卫刷刷拔刀……
　　谢玄身边那名鱼龙卫立刻将他护在身后，眼见他们就要被府尹府侍卫围攻，就在这时，箭矢破空声响起。
　　下一瞬，谢玄就看到数道黑影从墙外飞跃进来，一波弩箭射出，紧接着，手中长剑顷刻间就收缴了府尹府中数名侍卫的性命。
　　侍卫头子咬牙不顾一切朝谢玄扑过来，谢玄向后躲避摔倒在地上，眼见他就被长刀劈中，斜地里一道剑光闪过。
　　那名侍卫头子被一剑抹了脖子，与此同时，谢玄被人一把拽到身后。
　　他看到，是个黑衣软甲的少年，身形清瘦，面具下露出的一双眼，沉静中带着笑意：“谢大人，东西可拿到了？”
　　看到对方衣服上苏长渊曾给他展示过的标志，谢玄连忙开口：“到手。”
　　“好，那就走吧。”
　　盛暖将谢玄交给身边的月十七，自己率先飞跃出去……
　　鱼龙卫出手，府尹府中的暗卫和守卫又哪里是对手，很快就血流成河。
　　盛暖将谢玄交给月十七带在马背上，自己骑马冲在最前边。
　　胸口黑衣上，日月图案组成的标志十分醒目。
　　客服在旁边吐槽：“说自己是天地会却搞个日月神教的图腾，宿主你要不要太随意了？”
　　盛暖十分理所当然道：“这个图腾简约又好看，有什么不好的？反正这里也没人用过，多拉风！”
　　客服：……
　　一行穿着带有日月图腾黑衣的人骑马在城中迅速奔驰而过，前面远处城门方向，则是响彻天际的叫喊厮杀声。
　　攻城的“水匪”几乎不费吹灰之力就攻破了川城，进城后，更是目标明确的直奔谢家军。
　　在这一刻，城内的川城军仿佛忽然消失了一般，将那一千名谢家军扔给“水匪”。
　　然而，谢家军本就不止这一千人，在水匪入城后，城外九千谢家军紧随其后攻了进来。
　　前一日还安定繁华的长街如今成了一片人间炼狱，街边一处建筑里，赵正冷眼看着外边的战况，扯了扯嘴角。
　　不识抬举的东西……既然享不了荣华富贵，那便去阴曹地府吧。
　　他冷声开口：“动手。”
　　手下得令离开，没过多久，地面传来颤动。
　　谢栾于厮杀中抬眼，便见城门外，川城军大部阵列森严杀气腾腾冲进城中……口中喊着“剿匪”，实际上，却是直直朝谢家军厮杀而来。
　　这一瞬，谢栾还有什么不明白的，当初的两江总兵裴亮怕就是这么被“水匪”杀了的。
　　这些人究竟无法无天到了什么样的地步，身为朝廷将领，却截官银杀官差，勾结水匪，用朝廷的兵马屠戮庆国的将士……这些人，死有余辜！
　　如今，连证据都不需要了，谢栾直接下令撤退。
　　撤出川城，然后，整合兵马来灭了这些人！
　　就在谢家军一边奋力厮杀突围的时候，城外再度传来滔天的动静。
　　赵正原本已经胜券在握，也下决心无论付出什么代价，也要将谢家军留下，可就在这时，下属却来急声汇报：“将军，不好了，赤血盟军马攻入……”
　　赵正猛地一僵，面色陡然变成铁青一片。
　　阴魂不散的赤血盟！
　　不是说裴怀霜那个裴家杂碎已经生死不明，赤血盟大受打击龟缩回去了，怎么忽然又冒出来了。
　　莫非……莫非他们居然与谢家军结盟？
　　“杀，全都给我杀了，一个也不能放走！”
　　赵正再顾不上什么，一身铠甲拎着长剑杀气腾腾朝外走去，竟是要明着将谢家军屠戮殆尽……
　　外边，谢栾冲杀在最前边，满身铁血煞气。
　　尤其是看到那些伪装成水匪的川城军为了堵死谢家军的退路，居然连民房中的老百姓都不放过时，他眼中的杀意几乎变得狰狞。
　　这些畜生不如的东西！
　　眼见一名川城军眼也不眨就要挥刀劈向将跌坐在房梁下抱着幼子的母亲，谢栾抬手便将手中长剑甩了出去。
　　长剑噗得刺穿那名川城兵的脖子，对方轰然倒下，可与此同时，谢栾手里也没了武器。
　　而就在这一瞬，数道身影饿狼一般朝他攻来，兵刃冷冽。
　　蒙冲支援不及，顿时急红了眼：“少将军……”
　　谢栾徒手一把将刺向他的长矛握住，蓦然刺进身侧另一人胸口，可同一时间，他却再也避不开迎面数把长刀。
　　寒光逼近，他咬牙举臂直接抵挡，拼着被砍掉一条胳膊往前冲去，可就在这时，叮得一声响。
　　谢栾下意识抬眼，就见对面几把长刀被一剑挑飞。
　　“谢小将军，你胳膊断了是能再长出来嘛？”
　　带笑戏谑的声音响起，一道身影飞身落下，谢栾顿时认出，是那个天地会的九公子。
　　就在这时，斜地里数道暗弩激射而来。
　　“小心！”
　　谢栾一把将对方拽开，却没察觉自己背后也有暗弩袭来……下一瞬，就被那九公子一把抱住猛扑到旁边。
　　啪得一声响，一道弩箭擦着九公子的面具激射过去，面具应声碎裂。
　　谢栾捡起一把长矛，正要将人护在身后，却看到了跌下的面具后露出的面孔。
　　一瞬间，他瞳孔骤然紧缩。
　　“盛暖……”

第1125章 长公主贵不可攀 039

　　谢家军与赤血盟前后夹击，再加上暗中动手放冷箭的鱼龙卫，很快，川城总兵赵正与川城府尹刘哲就被拿下。
　　谢栾手持圣谕对川城军招降，承诺放下武器者既往不咎，这样一来，本就群龙无首的川城兵很快接连放下武器跪地投降。
　　谢家军接手了川城军械库，同时，谢玄与另外两名川城官员共同暂时稳住局势。
　　谢玄手中有刘哲私藏的账本，账本里详细记录了他们掠来的官盐如何私下售出，又是如何分账，纳贡，而纳贡的对象，自然是远在京城的秦继明。
　　秦继明养了无数暗卫死士，花费不菲，这些阴暗收入只是他手中脏钱的一部分。
　　除了账目之外，刘哲甚至还私藏了两封书信，那书信，本该早已销毁，可刘哲胆小怕事，总想留些东西以防万一。
　　这些书信，也尽数落入谢玄手中。
　　除此之外，谢栾的人从川城军军械库中得到了川城军私自出兵的证据，当即对赵正麾下一干副将分开严加审讯。
　　赵正已经被抓，那些副将本就心里没底，原本还想强撑，可等到审讯的人从谢家军变成了黑衣阴鸷的鱼龙卫后，不过半日，他们就倒豆子一般争先恐后将知道的内情尽数招供。
　　比如与水匪勾结劫掠官盐，又比如，在云州总兵裴亮率兵剿匪时，伪装成水匪从背后偷袭……
　　这天晚上，一切平静下来，川城总兵府，已经被临时占据的书房内，盛暖与谢栾对面而坐。
　　她身上还是画着日月神教图腾的天地会黑衣，墨发高束着，不知道的还以为是哪家漂亮少年郎
　　面对神情紧绷不发一语的谢栾，盛暖叹了口气：“事情基本就是这样，你遇到我与裴怀霜那日，是秦继明想引出他，情况紧急我只能先救他，否则川城这边就无法成事……后来去寻你，你还在气头上。”
　　谢栾抿唇：“为何当初瞒我？”
　　盛暖无奈：“我走的路太过艰难，须得千万分小心……你与上将军俱是对我皇兄忠心耿耿，我不确定你会是什么态度，不敢冒险。”
　　谢栾满脸冰沉，可就在这时，他却发现盛暖手背上流下一道血迹，下一瞬，他倏地站起来：“你受伤了？”
　　盛暖胳膊之前被暗弩划伤，只是伤口不大，又被黑衣遮挡了血迹所以并不明显。
　　她抬手看了下，摇头：“没事。”
　　可谢栾却已经几步走过来，蹲到她面前，不容分说握住她小臂，看了眼，一把扯开她袖子。
　　行军在外，谢栾身上自然有伤药，他从怀里拿出瓷瓶，小心翼翼将药粉倒到白皙手臂上的伤处，吹了吹，确认伤口止血后，又拿出一小卷纱布将伤口轻轻包扎起来。
　　这是为了救他伤到的……她娇生惯养的细皮嫩肉，却为了他受伤流血。
　　还有上次在竹音阁遇袭，他误以为她对他置之不理，可其实那次，她也救了他的，戴着面具逗弄他，回家后，面对他的发作和怨气，却没有解释一个字。
　　都是他不好，是他没有让她安心，所以她才会担忧会害怕，不得不瞒着他，数次替他考虑帮他护他，还要受他的埋怨和脾气。
　　尤其是想到那日她在军营外从下午等到天黑，想告诉他一切，他却堵着一口气硬是没有见她，谢栾就觉得自己的心像是被一只手揉捏着，酸涩懊悔又心疼。
　　包扎好伤口，他伸手将人抱住，不发一语。
　　盛暖拍了拍他：“不生气了，好不好？”
　　一句话，谢栾心里顿时更不是滋味，他闷闷开口：“你别说了……我都想打死我自己了。”
　　盛暖被逗笑了：“本来就不怪你，是我自己有所保留不敢信你。”
　　话音未落，谢栾定定抬头看着她：“是我自己做的不好，没能让你信任……从今往后，你什么都不必瞒我，无论你想做什么事，我都站在你身边。”
　　盛暖噙着笑意看他：“哪怕要造反吗？”
　　谢栾毫不迟疑：“那个昏君，比不上你一根头发丝重要！你要是想做皇帝，我就替你打头阵逼宫。”
　　刚说完，想到什么，谢栾皱眉犹豫着开口：“但是吧暖暖，你要是做了皇帝，到时……”
　　狼崽移开视线有些生硬：“可不能有后宫。”
　　盛暖真的被逗笑了……
　　川城的事情圆满完成，谢栾留下一部分人处理后续伤亡将士的安置事宜，然后带兵押解赵正和刘哲返京。
　　川城城外十里处，盛暖依旧一身男装骑在马背上与裴怀霜告别。
　　“裴公子，如今证据都有了，裴总兵很快便会沉冤得雪，你可以安心了。”
　　尊贵少女一袭男装，换了副面具，露出的一双眼明亮带着笑意，仿佛又变回了那个乖张不驯的天地会堂主。
　　裴怀霜垂眼，拱手郑重开口：“裴某能得偿所愿，多亏长公主殿下倾力相助，能遇到公主，实乃三生有幸。”
　　“倒也不必这般客气，裴公子想必也能看出，我帮你的同时，也帮了自己，更何况你我也算半个知音……若是裴公子有心，待他日我需要的时候，希望你还记着我们之间数次合作无间的这份情义，那就够了。”
　　裴怀霜其实隐约已经察觉到什么，他也没有挑明，而是抬眼看着对面少女，郑重出声：“公主恩情没齿难忘，他日若是公主需要，裴某万死不辞。”
　　盛暖笑了：“一言为定。”
　　正说着，盛暖忽然听到后边不远处马儿嘶鸣的声音，回头看去，就见谢栾坐在马背上，坐骑沉销正原地踱步打响鼻，很是焦躁的模样。
　　心里知道焦躁的怕是马背上的某人，盛暖心里无奈失笑，然后朝裴怀霜拱拱手：“裴公子，就此别过，你且等着好消息吧。”
　　裴怀霜颔首：“恭送长公主。”
　　盛暖一勒马缰调转方向朝谢家军返程的队伍而去，路过队伍后边那辆马车，她停下开口：“二公子伤势如何了？”
　　那日川城大乱，被她救下时谢玄身上已经带了伤。
　　话音落下，车帘子掀开，一袭月白衣袍的谢玄神情温润，低声开口，语调柔和：“多谢公主挂怀，我已经好多了。”
　　“那就好。”
　　盛暖往前看了眼：“回去还有十数日路程，你与谢家军一同返程，至少安危有保证，我也会给你身边留下人手保护。”
　　谢玄顿了一瞬，嗯了声，改了称呼：“好，多谢嫂嫂。”
　　听到这声“嫂嫂”，盛暖有些意外，随即勾唇：“都是一家人，不必太过客气。”
　　说完，眼见前边的狼崽几乎要忍不住直接找过来，盛暖立刻轻踢马腹往前。
　　刚到谢栾身边，便见他神情寡淡：“哪里有那么许多话要说的。”
　　盛暖失笑，伸手把他耷拉的嘴角往上扯了扯：“不过几句话的功夫，你哪里来那么大的醋意？”
　　说完，伸出去的手却没能收回。
　　谢栾捉住她的手，耳尖微红：“别闹，这么多人。”
　　他小声嘀咕：“你现在这副打扮，万一旁人以为我好男风……”
　　盛暖猛地就想起第一次男装出现在谢栾面前时狼崽对她唯恐避之不及的模样。
　　心里好笑，她与谢栾一边并肩前行一边小声逗他：“男风有什么不好，本公子这般英姿飒爽俊美无俦，少将军便是从了我也不亏，是也不是？”
　　谢栾本就看得见吃不着，再被她撩拨加逗弄，忍不住就开始在马背上跑偏了。
　　看到盛暖这副少年模样，若是像以前那般被他抱在怀里……
　　谢小将军忽然觉得，自己好像也不是不行！
　　“要不，我们也坐马车吧。”
　　谢小将军视线飘忽：“主要是你可以好好休息……”
　　盛暖看了眼两耳通红不知道在想什么有色废料的狼崽，啧了声：“谢小将军，做人要诚实啊，你确定你想坐马车是为了让我好好休息？”
　　谢栾抬头看天，不与她对视，语调是强撑出的正直：“那是自然，你不要胡思乱想。”
　　盛暖笑了：“呸……”
　　诓骗不成，谢栾心里无比懊悔：应该一开始就准备马车的。
　　这时，他忽然想起来队伍后边不是跟了辆马车，那谢玄虽然受伤了，骑几日马也不甚要紧吧，死不了就是了。
　　谢小将军有些不怀好意回去看去，却无意间对上马车上谢玄仿佛不经意看过来的视线……莫名的，谢栾皱眉不喜。
　　谢玄自然看出了谢栾眼中的不满与敌意，他低垂下眼，不动声色放下车帘。
　　其实他没有别的意思，刚刚只是有些走神。
　　想到之前在川城大乱被护送着躲避时不经意看到盛暖面具滑落的一幕，他心里还是充满了不真实感。
　　那个从天而降，将他对面的刺客一剑封喉的少年……居然就是与他一墙之隔，宫装繁复的长公主！
　　想到那绝美高贵的金枝玉叶笑吟吟与他说话鼓励他的模样，再想到刺客被杀死时飞溅到他脸上的温热血迹，谢玄就莫名觉得一阵头皮发麻。
　　那诡异的感觉，是他寒窗十数载，在任何书本古籍上都没有体会过的另类冲击。
　　原来，世间还有这般女子……

第1126章 长公主贵不可攀 040

　　盛暖将大部分鱼龙卫打发回去，自己则是跟谢栾约好，陪他走两日再自行离开。
　　谢栾要随大部队返程，她却待不了那么久。
　　毕竟，长公主现在还在金国寺礼佛……十天半个月说得过去，一呆待一月也着实有些久了。
　　可就在他们从川城返程第二天，盛暖就从客服那里得到消息：秦继明知道了川城事发，担心自己这次的事难以遮掩压不下去，于是联络大辽。
　　他勾结大辽，让大辽发兵，自己则准备趁机在庆国作乱……
　　盛暖先一步与又胖了一圈的小桃汇合然后回到京城当日，元清帝忽然病倒卧床不起。
　　可盛暖知道，他哪里是生病，而是被皇后投毒。
　　秦继明知道，一旦谢栾带着川城总兵赵正与府尹刘哲返京，再加上那一大堆的证据，他这次必定要脱层皮。
　　被逼到绝路，秦继明一边勾结大辽使辽军直逼边境给朝廷施压，一边让皇后给元清帝投毒。
　　外忧内患，这种时候，哪里还有人能分神对付他。
　　元清帝卧床不起，太子前往明心殿侍疾，秦继明原本想逼元清帝下旨令他监国，可接着却发现：玉玺不见了。
　　元清帝因为中毒时睡时醒，虚弱不堪，可但凡被问及遇袭，便一口咬死不知道，就连近侍和皇后也不知道他将玉玺藏在了何处。
　　不是元清帝忽然强势了，而是已经有人告诉他：不拿出玉玺，他还能活，交出玉玺，他立刻就会被害死。
　　也是因此，素来软弱的元清帝史无前例的咬紧了牙关死不松口。
　　秦继明问不出玉玺，元清帝身边又有督察院的暗卫以及内侍臣子还有左相安文录安排来的谢玄，他没办法强逼玉玺下落，只能意图无诏入朝监国。
　　可没有圣旨，他想监国的意图被左相带着不少文臣殊死抵制，要求他拿出诏书。
　　甚至，左相安文录的言辞已经到了撕破脸的地步：“陛下卧病在床，你无诏便想掌权，秦继明，莫非你是想窃国不成？”
　　秦继明的拥趸自然也站出来竭力辩驳，主要意思就是：如今大辽犯边，陛下一病不起，内忧外患，须得有人主持大局，这人，自然非摄政王莫属。
　　就这样，朝会上基本所有时间都是两方官员在争辩。
　　起初还是争辩，很快又从争辩到了争吵谩骂……在秦继明手下一名官员太过飞扬跋扈的时候，却被文官清流这边一名老翰林一口唾沫吐到脸上。
　　那老翰林刚得了痨病从床上爬起来没两日，一时间，摄政王派系的官员顿时不敢再仗着身强体壮往前冲了。
　　自始至终，苏长渊都站在中间不发一语，最后，秦继明直接点他出来说话。
　　苏长渊却只是笑了笑：“本官忠于陛下，所以，一切都听陛下的。”
　　秦继明面色难看。
　　苏长渊这摆明了就是坐山观虎斗……而这种时候，什么都不做，其实已经相当于表明了立场。
　　这个特务头子心里指不定还想着什么坏招。
　　眼见从川城回来的谢家军一日日靠近京城，秦继明下了狠心，直接派人刺杀左相安文录和他身边几名抵死抗争的官员。
　　这天下朝，安文录与几名官员同时遭到刺杀……然而，他们身边却隐藏着一股力量在保护。
　　最终，刺客扔下几具尸体离开。
　　等到刺客离开，安文录看着那些保护他的黑衣人鬼魅般再度消失，想到那些人身上的日月图腾，心里一阵惊疑。
　　日月图案，那不是近来频频作乱的天地会？
　　天地会为什么会保护他？
　　安文录原本还以为这些人是苏长渊派来的……莫非天地会是苏长渊的人？
　　然而，当夜，他亲自去见苏长渊，苏长渊却只是笑了笑：“天地会与我无关，不过安大人放心，那些人定会保护好你与其余那些大人们。”
　　特务头子总是这副语焉不详的模样，安文录哼了声甩袖离开。
　　苏长渊失笑摇头，端起茶杯，神态悠然……
　　另一边，秦继明下狠手不成，顿时意识到，状况或许比自己预想的还要差。
　　怎么好像忽然间，原本对他还心存忌惮一盘散沙的那些人，毫无预兆就联合起来了。
　　保护安文录的必定是苏长渊督察院的人，苏长渊那老匹夫以往总是行一步看十步，从不肯轻易与他撕破脸，如今，竟是不怕了吗？
　　呵，莫非以为就靠川城那些事就能扳倒他？
　　他们似乎还对元清帝那懦弱小儿心存希冀……既然如此，那便彻底断了他们的念想。
　　等到那时，罪名又如何？玉玺又如何？
　　一切还不是刀兵说了算……
　　翌日，谢栾率领的谢家军抵达京城。
　　赵正与刘哲照旧被他关在军营里，同时，谢家军军营内已经开始整兵。
　　元清帝昏迷，大辽虎视眈眈，秦继明提出由谢楠率谢家军出征雁门关。
　　安文录等人又何尝不明白秦继明想做什么：谢家军对元清帝忠心耿耿，但凡谢家军还在京郊驻扎，秦继明根本动不了歪心思。
　　而他之所以要大辽配合于此时犯边，目的，便是将谢家军调走。
　　然而，即便知道秦继明的打算，安文录一众人却也无可奈何。
　　除了谢家军，这些年，庆国的武将和军队不是被秦继明收买养废，便是被他打压的穷困潦倒，雁门关不容有失，只有谢家军能将那些蛮子驱逐。
　　可这样一来，元清帝最大的依仗就没了。
　　是夜，安文录与苏长渊对坐，具是面色冰沉。
　　他们知道，秦继明将谢家军支走……怕是已经准备好要动手了。
　　同一时间，将军府。
　　知道儿子回来，薛婉茹早早就让厨房准备了一大桌的饭菜，同时又有些发愁。
　　长公主也回来了，按上次谢栾走之前已经说出要和离那架势，两人怕是如今坐在一张桌上都难看。
　　可父子两人这次都要出征雁门关，一家人总要坐一起吃顿饭的。
　　唉……这都是什么事儿啊！
　　就在薛婉茹已经做好心理准备打算在饭桌上努力打圆场至少安安稳稳吃顿饭的时候，状况却让她有些猝不及防。
　　出门前还一副要与长公主恩断义绝模样的儿子……背后的尾巴又摇起来了。
　　他给盛暖夹菜：“吃这个，酱肘子，厨房刘妈的拿手菜，我从小就喜欢。”
　　一连夹了好几块，盛暖无奈又好笑：“够了。”
　　“多吃点。”
　　谢栾皱眉打量她：“你最近是不是瘦了？”
　　薛婉茹：……
　　你这逆子就没发现你娘瘦了吗？
　　等到吃完饭，盛暖带着小桃去消食的时候，薛婉茹拽着逆子谢栾终于问出口：“你与长公主，如何了？”
　　谢栾轻咳了声：“我们、挺好的啊。”
　　薛婉茹看着他，神情有些沧桑：“那你说的和离……”
　　可她话没说完，就被儿子一把捂住嘴。
　　谢栾满眼慌乱，下意识往外看了眼，然后压低声音：“这件事，娘就当没听过，千万记住了啊。”
　　薛婉茹：……
　　她生这儿子纯纯是来讨债的吧？

第1127章 长公主贵不可攀 041

　　谢栾千叮咛万嘱咐自己娘千万不能让长公主知道他曾经说过和离这两个字，得到薛婉茹再三保证后才满心不安出门。
　　可不等薛婉茹吁口气，就看到自己那逆子又从门口探进脑袋，犹豫着说：“娘，要不你把钟嬷嬷换了吧，她那日也听到了。”
　　薛婉茹终于忍无可忍，拿起茶杯就砸了过去，谢栾倏地一缩脖子，离开前还不忘叮嘱：“那您让她发个誓什么的哈，不许说漏嘴。”
　　薛婉茹伸手指着院子：“你滚！”
　　谢栾这才悻悻离开。
　　薛婉茹直接气笑了。
　　逆子！
　　就在谢栾满心不安回房的时候，盛暖正在花园偏门那里与谢玄说话。
　　是谢玄主动来找她，专程告诉她一件事。
　　“等到谢家军前往雁门关，长公主便安心待在谢家，公主府也可以，只是千万不要随意进宫去了。”
　　谢玄拿了秦继明的证据回来已经交到了左相手中，他如今被左相安排做起居郎，日日进宫伺候在元清帝身边。
　　盛暖知道，他必定是听到了什么风声。
　　她笑了笑：“我知道了，多谢二公子提醒。”
　　谢玄冲她拱手行礼，与以前还未中状元时的神态别无二致，同样的礼数周到，仿佛又忘了当初在川城外犹豫着叫出的那声“嫂嫂”。
　　谢玄离开，盛暖转身，还没迈步，就看到谢栾从对面走来。
　　这一次，谢栾居然没顾得上气她和谢玄说话，而是神情有些许不自在，走近后低声道：“我明日便要同父亲一同出征雁门关了。”
　　眼神巴巴的，有些可怜。
　　盛暖嗯了声，主动伸手拉着他：“回去说。”
　　小桃和伺候的人很有眼色的退下，盛暖与谢栾一边往回走，然后就发现他有些心虚时不时偷看一眼。
　　谢栾的确有些担心。
　　万一她以后知道他曾经说过和离，那该怎么办？会不会一气之下，真的要与他和离？
　　他娘一直挺靠谱的，应该不会吧……
　　其实盛暖当然知道谢栾跟薛婉茹说了要与她和离的事，只是她也没有在意。
　　那样的情形，谢栾会那么想也正常，也是因此，她并不知道谢栾在想什么，只是看到他今天格外温顺的模样，新奇之余又有些好笑。
　　狼崽子也有这么顺毛的一天啊，真难得。
　　回到房中，洗漱过后，她将谢栾叫过来。
　　谢栾穿着白色寝衣，头发还没干透，被喊过来便乖乖坐到她对面，只是一双眼却时不时往沙漏那边看一眼。
　　时间不早了，什么时候安寝啊……
　　眼神也忍不住开始乱飘。
　　盛暖拿出两枚玉佩，将其中一枚递给他：“那日回房看到桌上的玉佩碎成两半了，我便重新雕刻了下。”
　　谢栾顿时一愣。
　　是那枚羊脂玉，原本他是雕成了一枚椭圆形状的玉如意，那天竹音阁的事发生后被他捏碎成两半随手丢在桌上。
　　如今，碎裂的两半却被雕刻成两枚鸳鸯佩，分开时是两只栩栩如生的精致鸳鸯，拼到一起，又严丝合缝成为一枚交颈鸳鸯扣。
　　谢栾握紧玉佩，下一瞬，伸手将人紧紧抱进怀里，闷声开口：“我那会儿快气疯了，手上没个轻重的，以后不会了。”
　　盛暖拍了拍狼崽闷在她颈侧的脑袋，低笑道：“又没有怪你，那时是我瞒着你……那枚玉佩我看了，很漂亮，不过只有一枚，现在我们两个都有了，挺好的。”
　　谢栾听得一阵心热，随即，不发一语把人一把抱起往床边走去。
　　盛暖拍他：“等等，话还没说完呢，你做什么？”
　　狼崽将她放到床上，强劲滚烫的身体覆上来，一边亲吻一边哑声耍无赖：“待会儿再说，我先让你舒坦舒坦。”
　　盛暖气笑了：“你要点脸好吗？”
　　狼崽一边剥洋葱一边无耻道：“要脸做什么，要你就够了……”
　　这天晚上，盛暖难得的好脾气耐着性子任狼崽胡作为非，可没过多久她就有些后悔了。
　　狼果然是肉食性动物，尝到点荤腥就开始发狂，刚开始还能收敛，到了后来就是变着法子折腾她，一直闹腾到后半夜才肯停下。
　　翌日清晨，谢家父子全副武装出门。
　　薛婉茹叮嘱了丈夫叮嘱儿子，满眼不舍与担忧。
　　盛暖将谢栾披风紧了紧，
　　抱了抱他，低声开口：“到了雁门关，你与父亲放开手脚，别担心京城……京城不会有事，我也不会让人拖你们后腿。”
　　谢栾已经知道了自家小公主不是什么没有自保之力的小娇娇，可到了这种时候，终究放心不下。
　　捏了捏盛暖的手，谢栾低声说：“母亲这边父亲也已经安排好了，我给你留了三千人马……我不拦着你，但你要答应我，无论发生什么事，千万保护好自己。”
　　狼崽一字一顿：“我回来要第一眼就看到你，听到没？”
　　盛暖笑着点头：“好。”
　　谢栾不是没出征过，准确来说，从小他几乎就是在军中摸爬滚打长大，去雁门关更不是第一次……可这却是头一次，心里有那种黏糊糊的不舍。
　　以前看到下属出征前跟妻子黏哒哒的他只觉得不耐又肉麻，不明白哪里有那么多话要说，可如今轮到自己，才终于明白那种感觉。
　　恨不能将她揣进兜里随身带着，日日可以看到才好。
　　用力将小公主抱了抱，下一瞬，谢栾松开人转身上马。
　　他担心自己再墨迹就真要迈不动脚了……
　　另一处，摄政王府，秦继明几乎一夜未眠。
　　他担心谢家父子不肯领命离京，如果是那样，那他的手脚就会彻底被束缚。
　　直到确认谢家军真正拔营出征，秦继明总算长长吁了口气，自言自语。
　　“没了谢家军的京城……彻底要姓秦了。”
　　就在这时，一道身影倏然出现。
　　是秦继明豢养的暗卫。
　　“主子，接到密报。”
　　秦继明皱眉，心里忽然浮出不好的预感：“呈上来。”
　　下一瞬，看到密报上的字迹，秦继明刚刚还松了口气的神情忽然再度紧绷，面色顿时变得阴沉一片，抬手便砸了旁边的茶杯。
　　密报上说，赤血盟大军举旗，已经过了金云城，直逼京城了……

第1128章 长公主贵不可攀 042

　　赤血盟作乱自然是盛暖送给秦继明的大礼。
　　她知道，但凡谢家军离开，秦继明肯定就要动手生事，城外三大营中两大营都是他的人，谢家军一走，等于京城彻底就要任秦继明为所欲为。
　　她不能让他高枕无忧放手搞事。
　　裴怀霜所求不过就是替云州军平反替自己父亲申冤，而造成这一切的罪魁祸首，就是秦继明。
　　所有证据都已经拿到，可如今却没人奈何得了秦继明，甚至，秦继明已经勾结大辽俨然准备要造反。
　　也是因此，盛暖的密信送到后，裴怀霜几乎想也不想就答应了她的计谋，与她配合。
　　赤血盟直接举旗逼京，秦继明那三大营的兵马便要分出大半守城。
　　否则，即便他事成得偿所愿，却也是守不住的。
　　秦继明明显也意识到了。
　　这时候，他已经彻底明白，必定是有只幕后黑手在操纵，否则一切不会这么巧。
　　那些反对他的人史无前例的拧成一股绳，每一步都恰如其分的克制着他，绊得他难以施展手脚。
　　可是，到底是谁？
　　与几名幕僚和亲信在书房商议一夜，秦继明得出一个结论：只能是苏长渊。
　　无论是权力、城府还是做这一切所需要的人手，除了那个一直与他虚与委蛇的特务头子，他再想不到别的人。
　　整个庆国，又哪里还有人能将这些力量联合起来与他抗衡！
　　不知死活的东西！
　　已经到了破釜沉舟的时候，秦继明彻底放开手什么都不顾忌了……他放出了大辽送来配合他行动的密探，同时还有自己手中半数暗卫。
　　那些密探和暗卫开始在京城内外大肆作乱，督察院不得不开始行动，大肆追捕清理那些人。
　　几日后，在整个督察院都被四处作乱的大辽密探和秦继明手下的暗卫弄得无暇他顾时，秦继明终于赶在赤血盟大军抵京前，真正动手。
　　他毫无预兆带着北大营将士逼宫，找的借口是太子盛泽檀毒害元清帝，勾结左相意图篡位，他要清君侧。
　　守宫门的御林军几乎没有做出什么有力的抵抗便被全副武装的秦家父子带兵冲进皇宫，皇宫里立刻就乱了。
　　宫女太监看到冲进来满身杀气腾腾的将士，尖叫着四处逃散，有逃避不及的便被路过士兵随手砍翻。
　　秦继明带人直奔元清帝所在的明光殿而去，与此同时，他让人通知皇后带着八岁的十三皇子，准备登基。
　　太子生母早逝，虽养在皇后膝下，可那时已经九岁有余，并不会将皇后当成亲生母亲。
　　也是因此，太子一开始就不在秦家的考虑范围内，即便拥立傀儡，他们也要找足够弱小且亲近秦家的人选。
　　秦继明本意是想来日拥立皇后亲生的，拥有一部分秦家血脉亲近秦家的皇子，然而，皇后却一直未能诞下龙子。
　　如今他们没有时间了，只能选择两岁便养在皇后膝下，将皇后视若亲生母亲的十三皇子。
　　亲近秦家且年纪小好拿捏，是最完美的人选。
　　只要今晚顺利除掉“毒害”元清帝的太子盛泽檀，同时，恰好元清帝“毒发”驾崩，那么就可以顺势拥立十三皇子继位。
　　苏长渊分身无暇，左相一众手无缚鸡之力的书生趁乱杀了……等到谢家军回来，一切尘埃落定。
　　那愚忠的谢家父子，难道还有造反的魄力不成？
　　没过多久，秦继明带着北大营兵马直接将明光殿围住……明光殿外，是手持武器将明光殿死死护住的御林军。
　　可面对这样数目庞大阵列森严的兵马，御林军明显也没有一战之力，将士们握着刀剑拦在秦继明和他的人前面，战战兢兢。
　　秦继明不屑的瞥了眼那些御林军，下一瞬，抬手抱拳扬声开口：“陛下，太子盛泽檀毒害陛下，意图谋反，微臣救驾来迟，还请陛下恕罪。”
　　明光殿内，元清帝龙榻旁边，原本就面色苍白的太子听到外边的声音，一屁股跌坐到地上，哆嗦着几乎要哭出来。
　　“孤没有，孤没有毒害父皇……摄政王究竟要做什么，他究竟想做什么？”
　　盛暖有些嫌弃的瞥了他一眼，旁边，谢玄神情淡淡伸手：“殿下，稍安勿躁，先起来吧。”
　　将已经软了腿脚的太子扶到椅子上，谢玄转身走到榻边压低声音：“长公主，现在要如何？”
　　知道了秦继明的动作，盛暖早早就入宫“侍疾”。
　　顺手带着小大夫杜仲……太医院的太医们有本事的不是投靠了秦继明便是被他拿捏着，指望不了。
　　旁边，杜仲拿下元清帝头顶的银针，抹了把汗：“醒了。”
　　一边说着，杜仲面色郁郁寡欢走到一旁坐下，像是在跟谁置气！
　　原本再次见到那个粗鲁少年时杜仲心里还雀跃了一瞬，可不等他板着脸质问对方要做什么，就被抓进宫了。
　　然后他才知道，这人居然是长公主？
　　传闻中背着驸马在竹音阁宿小倌儿的长公主！
　　盛暖自然没心思理会旁边小大夫的神情，看着清醒过来的元清帝，她缓声开口：“皇兄，玉玺在哪里？”
　　刚刚话没说完元清帝就晕了过去，时间紧迫，她只能把人弄醒。
　　而这时，元清帝也已经听到了外边秦继明要“护驾”的声音。
　　可怜的皇帝躺在那里面色如纸抖若筛糠：“不、不能交出来。”
　　盛暖叹气：“上次的人是我派来的，皇兄，那时不能交出去，可今日需要你拿出来了。”
　　元清帝嘴唇颤抖着，不肯开口。
　　盛暖自然知道玉玺在哪里，只是她不该知道，见元清帝不说话，顿了顿，她起身往外。
　　谢玄连忙跟上几步：“长公主？”
　　盛暖嗯了声：“无妨，我先出去看看。”
　　谢玄毫不迟疑：“我陪你。”
　　明光殿外，台阶下，将宫殿死死护住的御林军对面便是秦继明带着的北大营近万兵马，杀气腾腾。
　　谢玄心里有些不确定他这位嫂嫂出来是想做什么……看她这副宫装华丽妆容精致的样子，也不像是要动手。
　　就在谢玄有些捉摸不定的时候，忽然，他听到身侧刚刚还冷静无比的长公主颤抖着开口。
　　“叔父，您这是要做什么？您……您难道要造反不成？”
　　谢玄微怔，眨了眨眼看过去，只见，身侧的长公主小脸泛白神情慌乱，眼中还带着些惊恐泪意。
　　端的是一副被吓破了胆的模样……

第1129章 长公主贵不可攀 043

　　看到素来高高在上的长公主如今那副恐慌无比的样子，秦继明与他身后的儿子秦恒宇都笑了。
　　尤其是秦恒宇，甚至已经在脑海中思索着，今日事成后，要如何好好折磨这长公主，好报往日仇怨。
　　听到盛暖问他想做什么，秦继明语调十分悠然：“长公主也在啊，那正好，烦请长公主殿下好好劝劝太子，悬崖勒马交出玉玺，不得再挟持陛下。”
　　内殿，盛泽檀又是一哆嗦，慌忙道：“我没有，我没有挟持父皇，我也不知道玉玺在哪里啊！”
　　周围的内侍俱是战战兢兢，而那些黑衣侍卫却没人理他。
　　外边，盛暖咬牙作出一副强撑着的模样呵斥：“秦继明，你、你大胆……你这是逼宫！”
　　可话音未落，一道箭矢倏地激射而来，擦着她耳垂钉进后边的柱子上，尾羽还在嗡嗡颤抖晃动着。
　　而盛暖则是已经踉跄着后退两步跌倒在地，像是被那一箭吓破了胆子！
　　谢玄心里已经猜到了这位长公主的用意，他不动声色蹲下来，伸手轻轻将人扶起：“公主，您没事吧？”
　　盛暖作出满脸愤怒又惊恐的样子，被谢玄搀着，整个人颤抖着摇摇欲坠。
　　谢玄从未见过她露出这副柔弱模样，娇贵漂亮的脸上，要掉不掉的眼泪……他一手扶着她，另一只手虚虚护在她身后，等他自己意识到的时候，才发现这几乎是一个将她护在怀里的姿势。
　　手臂僵了一瞬，他握拳缓缓收回。
　　对面，看到长公主被吓得跌坐在地，秦家父子都哈哈大笑起来，秦恒宇更是狞笑着调笑一般：“下属失手惊到长公主，公主，没事吧？”
　　盛暖咬牙：“你们就不怕谢家军回来与你们算账吗？”
　　秦继明似笑非笑：“算什么账？本王忠君爱国如今是在清君侧，长公主怕是吓糊涂了，更何况，大辽重兵压境，长公主，您的谢小将军能不能回来……还是两回事呢。”
　　一瞬间，盛暖面色越发惶恐。
　　她嘴唇颤抖着，似乎在秦继明说谢栾还不一定能回来后，心里唯一的依靠和希望也被打破了。
　　下一瞬，盛暖忽然急声开口：“这一切与我无关，我只是进宫来探视皇兄的，与我无关，你放我离开……叔父，你放我出宫好不好？”
　　她啜泣哀求着：“我不知道会这样，这和我没有关系啊！”
　　秦继明又笑了。
　　尤其是想到，很久以前，在当时还活着的户部尚书萧敬府中，这个不知天高地厚的小丫头片子是怎么自恃身份下了他的脸面，逼他的女儿下跪赔罪。
　　后来又让人打断他儿子的手，那时，她倒是跋扈的很嘛。
　　如今摆出这副可怜模样，啧，怪让人怜惜的……只可惜，晚了。
　　“来都来了，长公主也不必着急离开，你是太子长辈，又对他没有任何威胁，不如，长公主劝太子交出玉玺，然后，我放你离开，如何？”
　　“太子，太子他，他也不知道啊。”盛暖摇头满脸绝望。
　　秦继明意有所指：“那公主便问问知道的人，也劝劝知道的人……只要拿出玉玺给我，我立刻便放公主离开。”
　　顿了一瞬，秦继明继续道：“公主可要想明白，无论日后如何，您都可还是高高在上的长公主，犯不着搭上自己。”
　　盛暖怔住，像是被说动了，又像是生出了最后的希冀，她哆嗦着问：“若我将玉玺给你，你当真，当真放我离开？”
　　秦继明拱手：“不敢欺骗公主。”
　　话音落下，便见那吓破了胆子的长公主咬唇转身在谢玄的搀扶下回去明光殿内。
　　随后，明光殿内便是一阵吵杂声，像是在翻箱倒柜又像是在争执叫骂，秦继明神情悠然，半点也不着急。
　　整个皇宫已经尽在掌控，他有耐心。
　　片刻后，他就看到鬓发微乱的长公主抱着玉玺冲出殿门，失声大喊：“玉玺在、在我这里，在我这里。”
　　秦继明眼睛瞬间亮了。
　　元清帝一直心疼这个妹妹，没想到，居然真的有用……不过恐怕也是那可怜的小皇帝知道自己已经到了绝境，再无抗争的可能。
　　他只能选择主动交出，亦或之后被迫交出来，只是到那时，怕是想死得干脆都难了。
　　盛暖踉跄着抱着玉玺，谢玄在旁边搀扶着她，她咬牙举起玉玺：“玉玺在这里，叔父可以放我离开了吗？”
　　秦继明笑了：“公主可要看仔细了，若这玉玺是假的……那可是死罪。”
　　盛暖抿唇：“你若不信，自己来拿。”
　　秦继明眯眼，冲旁边暗卫示意，可下一瞬就见那长公主咬牙：“秦继明，这可是玉玺，你敢不亲迎？”
　　秦继明面色微顿。
　　这时，他看到了长公主身后殿门内一闪而过的黑衣……顷刻间，他就明白了，这小公主死到临头了还不肯认命，这是想诓他过去好让埋伏的刺客趁机杀他。
　　他看起来很傻吗？
　　秦继明冷笑勾唇：“也是，传国玉玺，不能假他人之手，那就劳烦长公主您亲自拿过来吧。”
　　一句话，秦继明就看到那小公主面上血色尽失，整个人都快站不稳了。
　　“我、我……”
　　长公主磕磕巴巴不肯动弹，旁边，谢玄沉声开口：“长公主，微臣替您去送。”
　　他看向秦继明，扬声开口：“摄政王，本官是陛下钦点金科状元，这玉玺，本官替公主送过去。”
　　可就在谢玄要接过玉玺时，秦继明悠悠开口：“区区状元，你也配？”
　　他握着马鞭的手抬起，遥遥指着盛暖：“长公主殿下，臣再说最后一遍，劳烦长公主您，亲自、将玉玺，送过来！”
　　秦继明身后，秦恒宇更是满眼不怀好意勾着唇角，仿佛猫戏老鼠一般欣赏着盛暖战战兢兢的模样。
　　他看到，素来倨傲跋扈的长公主像是被彻底吓到了，也终于没了别的小心思，她抱着玉玺，极其缓慢的往前走了一步，停顿片刻，才咬牙仿佛鼓起全身勇气，一步一步往秦家这边走来。
　　秦继明唇角浮出笑意。
　　苏长渊正焦头烂额的保护安文录那些老匹夫，根本分身乏术，小皇帝被吓破了胆，等他拿到玉玺，杀了太子“护驾”，然后再顺带“发现”元清帝驾崩，到那时，就能名正言顺拥立十三皇子继位。
　　摄政王有什么好，被皇帝尊称一声叔父又能如何……哪里比得上做无冕之王与皇父。
　　那时，谁还敢再对他说一个“不”字！
　　宫墙高耸，寒风凛冽，军阵杀气腾腾……宫装繁复精致绝美的长公主踉跄着走下台阶，几次差点被自己的裙摆绊倒，面色苍白朝秦家父子走去，苍白惶恐又无助。
　　四周的宫女太监跪缩在角落，御林军缓缓让开一条路让她过去。
　　终于，盛暖走到了秦继明面前，抿唇颤抖着抬手递出玉玺：“叔父，给你……你会信守诺言放我离开的，对吗？”
　　秦继明抬手，长刀倏地将包裹玉玺的黄布挑起，接入手中。
　　有些迫不及待的掀开黄布，看到里面的玉玺，他眼睛瞬间就亮了。
　　是真的！
　　长公主问他：“皇叔可看清楚了，这是不是真的？”
　　秦继明死死盯着玉玺，哈哈笑开：“没错，长公主果然……”
　　就在秦继明几乎被玉玺吸引了全部心神，话都没说完的时候，毫无预兆的，原本摇摇欲坠的长公主倏地动了。
　　繁复累赘的宫装刚刚还几次差点将她绊倒，这一瞬，却像是鬼魅身后的阴影……轻飘飘掠起。
　　秦继明心中猛地一震，下意识要举刀却已经晚了。
　　盛暖离他太近，近到他根本来不及反应。
　　秦继明只觉得脖子上猛地一凉，然后又是一热，怔怔伸手摸去，就感觉到噗噗的液体飞溅。
　　盛暖手中的匕首噗得刺进秦继明脖子，一进一出，看都没多看一眼，拽着他飞身后退。
　　就在这顷刻间，秦继明的暗卫闪电般攻到了……可暗卫靠近的一瞬，一道黑影鬼魅般出现，挡在盛暖身前拦住了那些暗卫。
　　是月十七。
　　紧接着又是数道黑影出现。
　　盛暖在鱼龙卫的保护下飞掠回明光殿门口，她一只手拎着秦继明，华丽宫装上满是喷溅的血液。
　　可她看都没看身上的血迹，勾唇冲秦恒宇和北大营那些将士喊道：“秦继明死了，你们还要继续吗？”
　　秦恒宇已经被吓傻了……他眼睁睁看着那个刚刚还鹌鹑一样的女人噗得将匕首刺进他父亲脖子里，却什么都来不及做。
　　这一刻，听到盛暖的话，齐恒宇几乎是尖声哭叫着：“放开我爹，否则定要将你们碎尸万段。”
　　盛暖挑眉：“哦，好的。”
　　说罢，她松手……砰的一声，秦继明轰然砸到地上。
　　他两只手拼命捂着脖子，可被刺穿大动脉，喷射出的血液早已经染透了他大半边身体。
　　他睁大眼，喉咙发出嗬嗬的声音，身体抽搐着，瞳孔开始扩散……
　　秦恒宇目眦尽裂，举起长剑厉声大叫：“杀，冲进去，杀了他们，凡斩杀十人，奖银百两，斩百人，赏十金！”
　　可就在他话音落下时，又是一阵脚步声响起。
　　左相安文录，督查院院长苏长渊，并一干保皇派臣子出现，身着官服挡在北大营兵马身前。
　　盛暖直接从秦继明身上跨过去，弯腰捡起玉玺，举起，看着对面北大营那些兵马：“反贼秦继明现已伏诛，陛下龙体抱恙，特命本宫监国……
　　念尔等是受反贼秦继明蒙蔽，若能及时悔悟，放下武器，本宫承诺，既往不咎！”
　　顿了一瞬，她继续道：“若有人执迷不悟，诛、九、族！”
　　伴随着她话音落下，北大营身后传来马蹄声……是谢栾留下的三千谢家军到了。
　　虽然只有三千，可与御林军形成前后夹击之势。
　　再看着前边数名大臣，半晌……北大营统领率先放下武器跪下：“末将受反贼秦继明蒙蔽，求陛下恕罪！”
　　身后，北大营军士齐刷刷放下武器轰然下跪：“求陛下恕罪！”
　　而秦恒宇则是已经跌落马背躺在地上，两股战战吓尿了裤子，脑中只剩下一片空白……

第1130章 长公主贵不可攀 044

　　秦继明身下的血顺着台阶蜿蜒流下，染红了好几级台阶。
　　盛暖看着跌坐在地上的秦恒宇，勾唇：“秦恒宇，你怎么不笑了？”
　　秦恒宇哆嗦着，牙齿咯咯作响……
　　盛暖啧了声，转身进了明光殿，谢玄下意识准备跟进去，刚要转身，看到左相一行人，才恍然清醒过来，连忙停下脚步。
　　他因为站的离盛暖太近，刚刚盛暖丢下秦继明的时候，他的手被溅上了点点血迹。
　　垂眼看着手背的血迹，想到刚刚身侧的金枝玉叶满身血迹勾唇肆意的模样，谢玄无意识般握了握拳。
　　盛暖走进明光殿，抬眼，就看到太子盛泽檀噗通跪倒在地上。
　　“小、小姑姑……”
　　盛泽檀居然砰砰开始给她磕头：“饶了我，我以前猪狗不如，我不是人，饶了我，小姑姑饶了我。”
　　盛泽檀刚躲在殿内透过门缝清楚的看到了盛暖是怎么走到那千军之前，然后眼也不眨手起刀落刺穿了秦继明的脖子。
　　将他父皇打压数年的摄政王，像是猪狗一般被她拎着，脖子的血噗噗往外喷……
　　而他，他曾经居然还对她起过无耻恶念。
　　盛暖瞥了眼盛泽檀那怂样，很嫌弃的收回目光。
　　她走到元清帝旁边，看着虚弱无比的元清帝，顿了顿，淡声开口：“皇兄，京城没事了。”
　　元清帝浑身一震，下一瞬，眼泪刷的就涌了出来……
　　秦继明筹谋数载，又勾结外族，自以为一切都万无一失，可直到最后一刻，意识到不对的时候却已经晚了。
　　他死的太过猝不及防，以至于甚至都来不及想自己究竟是怎么败的。
　　相对于活得飞扬跋扈死的稀里糊涂的秦继明，其余人的感受就要直白许多。
　　尤其是左相安文录和追随他的那些官员，在知道一切居然都是长公主在背后推波助澜，全都惊到了。
　　从城郊落霞山剿匪事件开始，甚至更早一些，这位长公主就已经在步步为营削弱秦继明同时也逼迫秦继明……直到川城事发。
　　而之前数日，他们面临数次刺杀，也都是长公主派人保护。
　　一时间，原本从未被那些朝臣看在眼中的长公主，忽然就变成运筹帷幄，力挽狂澜的庆国砥柱。
　　盛暖知道，这其中很大一部分原因是因为苏长渊在背后推波助澜给她造势。
　　其中内涵，不言而喻。
　　元清帝懦弱数载，差点将庆国基业葬送，太子盛泽檀被养废了，荒淫软弱。
　　其余皇子也都马马虎虎……相比较而言，苏长渊明显更倾向于选她。
　　与此同时，从川城那里得到的证据公开，整个京城乃至于整个庆国都被惊动了。
　　身为摄政王，秦继明对上打压君王，对下结党营私，勾结水匪截官盐杀官差，假扮山匪截官银，几乎是烧杀抢掠无恶不作，这样的人，不造反才奇了怪了。
　　紧接着，云州总兵裴亮被平反，其长子裴怀霜因川城一战有功，继承父亲职位，就任云州总兵。
　　赤血盟也摇身一变走了明路，被编入云州军中。
　　秦继明伏诛两日后，元清帝陷入昏迷，昏迷前，下旨令长公主盛暖监国。
　　长公主于庆国危难之际力挽狂澜，而驸马谢栾正率谢家军与大辽在雁门关斡旋。
　　朝臣无有异议，就这样，盛暖一身华服入了朝堂，监国第一件事便是下令，秦家满门抄斩。
　　秦继明勾结外族造反逼宫本是诛九族的罪，但念及很多秦家远房着实无辜，最终判处诛三族，只杀了那些与秦继明往来密切仗着他没少为非作歹的族人。
　　这样一来，一些原本与秦家有名以上的干系却与秦继明往日并无太大瓜葛，得以幸存的秦家旁系官商之流对长公主更是感恩戴德。
　　紧接着，长公主令云州总兵裴怀霜并南北大营共计五万将士整兵，她亲自率领，前往雁门关驰援。
　　盛暖之所以着急前往雁门关，是因为谢栾出事了。
　　大辽与秦继明勾结，秦继明承诺会在背后克扣谢家军军饷，加上大辽从正面进犯，假以时日，必将拖垮谢家军。
　　一旦谢家军垮掉，雁门关便会形同虚设，大辽铁骑入关烧杀抢掠，他们这个冬天就好过了。
　　没了谢家军的庆国会彻底成为垂暮的狮子，等到那时，大辽便彻底无所忌惮。
　　也是因此，大辽破釜沉舟，想要背水一战打垮谢家军，令大将铁木尔并大皇子拓跋风摔三十万辽军，不顾一切强攻雁门关。
　　雁门关守将只有堪堪十五万，且其中还有原本的秦继明安排的守军将士，故意消极应战，想方设法拖后腿，雁门关状况十分危急。
　　辽军有恃无恐，仗着人数以车轮战的方式屡次强攻故意不让雁门关守军有休整机会，时刻提着一口气。
　　可没人知道，就在这时，谢家军少将军谢栾已经率领五千骑兵，从地道出了雁门关。
　　于是，在翌日辽军组织大规模进攻，全力以赴攻城的时候，左翼却忽然遭到偷袭。
　　五千兵马鬼魅般凭空出现在他们附近，以不可阻挡之势，破开左翼，像是一柄烧红的利刃，狠狠刺进大辽军中，又斜着杀了出去，搅得辽军军阵大乱。
　　负责左翼的大皇子拓跋风在看到那支队伍的时候面色就变了，他几乎是厉声喊出来的：“杀了他们，快，杀了他们！”
　　他的命令太过尖利急促，以至于左翼这边的阵型更加混乱几分，大批军马被后边的逼得来不及调转阵型，一时间踩踏无数。
　　而拓跋风却只能眼睁睁看着那个银甲白骑的年轻将军，浑身浴血，杀气腾腾于千军万马中逼近。
　　是谢栾！是那个谢栾！
　　拓跋风又想起了两年前被银枪从眼前划过的惊恐，他转身连忙往身边的将士身后躲去，可就在这一瞬，一柄银枪破空呼啸而来，直接刺穿了他身前的将士。
　　噗得一声，银枪破体而出，接着刺进拓跋风胸口，将他与身前的人串到了一起……
　　拓跋风喉咙咯咯作响，拼力想要挣脱，可接着就轰然倒下。
　　在他最后的视线里，谢栾带着他身边的数千骑兵从左翼边缘杀出，然后朝着荒原深处疾驰而去……

第1131章 长公主贵不可攀 045

　　谢栾带着五千骑兵破了辽军左翼，可他们是从地道里出来，为了不让辽军借着地道作乱，出来的时候地道就已经被炸毁。
　　与此同时，大辽重兵压境，他们也没有机会从城门回去，谢栾带着他的人直奔荒原深处。
　　这五千骑兵就像一根刺横在大辽喉咙，可荒原广阔无比，大辽不可能在这种时候分兵去围堵寻找这么一支骑兵，只能派出斥候守严加防范，与此同时，更加猛烈的攻城。
　　况且，五千人的队伍，他们为了行动不受阻，携带的食物和饮水自然十分有限。
　　在大辽将士眼中，这谢家少将军也真是个狠人……他率军出城替雁门关分担压力争取时间的同时，就等于已经把自己和这五千人的性命交给了老天。
　　不用围追堵截，茫茫荒野凛冽寒冬，这支队伍也支撑不了多久。
　　然而，辽军没想到的是，这批人马比他们所预想的，要难缠的多。
　　他们都是骑兵，在荒原上左突右击，今天在这里明天又跑到那里，神出鬼没，补给方面，他们袭击了很多大辽边境上的小部落，以战养战。
　　就这样，愣是奔袭在荒原二十多天，搅得辽军军阵数次大乱，非但没能在短期内攻下雁门关，反而粮草消耗过大，军心开始有些乱了。
　　然后他们就收到了秦继明伏诛的消息……而秦继明战前答应的巨额兵费也成了镜花水月，没了后文。
　　一时间，大辽撤兵也不是，不撤兵也不是，倾举国之力配合秦继明犯边的战事忽然就成了一场笑话。
　　大辽可汗心一狠，下令辽军全面进攻……辽军主将立了军令状：誓死攻下雁门关。
　　入关后烧杀抢掠十数城，也能弥补了这次的花费。
　　就在辽军阵列森严准备背水一战的时候……荒原深处，一处部落四五零散，火光浓烟蔓延。
　　满面风霜但依旧满身铁血的骑兵抢走了部落的牛羊食物后，一股狂风般疾驰离开。
　　队伍最前面，谢栾脸上已经长了胡子，皮肤也有些泛黑发红，双眼沉静无比。
　　刚刚那一瞬，他的长剑没有落到那个小孩子身上，然而，部落到处都是尸体，血腥弥漫。
　　他们杀了很多人，抢走了这个部落的牛羊。
　　严冬凛冽，这个部落的人恐怕难以支撑。
　　他们似乎是无辜的，可庆国百姓又凭什么要遭受进犯……就因为庆国国土辽阔物资富饶，就要面临大辽的虎视眈眈，强盗般的掠夺？
　　这些部落没有参战，但他们的牛羊马匹会送到军中，那些辽军吃饱喝足，然后就拿起刀指向庆国，嘶吼着想要掠夺。
　　因为他们生在贫瘠荒原，便可以抢掠别人的东西么？
　　这么长的时间过去，原本的五千骑兵已经堪堪只剩下两千人，谢栾知道，辽军正准备不顾一切攻击雁门关。
　　宰杀了抢来的牛羊，两千多人在忍饥挨饿两日后吃着牛肉羊汤，终于饱餐了一顿。
　　夜晚的荒原其冷无比，没有火堆死路一条，燃起火堆却又容易被辽军发现，因此他们每晚都必须寻到背风的凹地，借着山坡挡住火光。
　　靠着那些许火堆和人挤人背靠背，才能勉强睡一觉，不至于在寒风呼啸的荒原上一觉不醒。
　　谢栾靠在一棵树上，看着一片寂静的营地和时不时闪过的巡逻士兵的身影，缓缓从怀里拿出玉佩。
　　精致的鸳鸯玉佩入手一片温润。
　　他想他的小公主了……
　　离开雁门关的一瞬，他就彻底断了和庆国的联络，带着这一队类似死士的骑兵，幽灵般游弋在茫茫荒原上。
　　他其实并不知道他还能不能活着回去，只是，这么些日子，这样的战绩，即便不能活着回去，也值了。
　　只是，还是想再见到她……
　　如果他不能回去，她一定会伤心的。
　　想到临行前小公主满眼温柔轻声叮嘱的模样，谢栾心里便是一阵柔软。
　　半晌，他紧紧握住玉佩，闭眼轻吸了口气，然后将玉佩放回怀中。
　　在天空中一颗星子闪烁着隐去的时候，谢栾睁开眼，站起来沉声开口：“准备行动。”
　　一片死寂的营地立刻开始动了……两千多人迅速整装，然后，在夜色的遮掩下，以星斗为方向，骑着用布块和皮毛裹住马蹄的坐骑，直奔雁门关而去。
　　黎明时分，沉闷的鼓声响起，轰然回荡在茫茫荒原上，直冲耸立的雁门关。
　　战事起……
　　这一场战事史无前例的激烈，大辽投入巨大不甘灰溜溜就这么回去，誓死也想破关而入烧杀抢掠一番。
　　而谢家军却是寸土不让寸步不退，密密麻麻的箭矢大雨一般，倒下的尸体堆积成山，燃烧的火光一直蔓延到城墙上。
　　雁门关城墙上，投石机破军弩油桶交替着往下砸，有士兵中箭惨叫着跌下城墙，立刻就有人顶上。
　　就在战事已经到了白热化的时候，忽然间，一队人马像是一道暗中袭来的弩箭，毫无预兆刺进辽军军阵。
　　谢栾是从侧翼直逼大辽中军指挥车而去的……辽军早有防备，然而，遇到这一批不怕死的，依旧被弄乱了阵脚。
　　“杀，给我杀了他们，把他们碎尸万段！”
　　侧翼的辽军变换阵型，朝谢栾一行队伍直直包抄而来……
　　城墙上，谢楠看到了自己的儿子。
　　连日督战守城，谢楠也是胡子邋遢满眼血丝，远远的，看到自己儿子带着那队人马自杀一般袭击辽军侧翼，而后路几乎已经被封死包围，谢楠双目充血。
　　谢栾的退路已经被堵死了，而且，很明显，他也没有打算留后路。
　　那种情况下，还想着后路就很难有勇气一往无前……他们没打算回来！
　　谢楠闭眼，眼角泛出湿气。
　　就在这时，一道振奋的声音响起。
　　“报……援军到。”
　　谢楠蓦然一震，回头，就见身后远处黄土翻腾，黑压压的军马已经到了。
　　雁门关外，谢栾在周围将士的护送下一路往前杀去。
　　密集的辽军军阵中，他们举步维艰，却依旧一往无前……周围的将士一个接一个倒下，到了后来，只剩下围在他四周的几十人马。
　　谢栾和他们一样，像是从血池里爬出来的一般，头发都被血液糊住了。
　　而前方，便是大辽中军指挥车架。
　　大辽主将满眼狰狞死死看着他，脸上露出笑意，用口型对谢栾说：“你死定了！”
　　可就在这时，所有人都以为谢栾一行人已经力竭之时……他们又提速了。
　　大辽主将见事不对，一边下令往后退，一边令无数长矛刀尖朝他们劈下来。
　　那些刀枪剑斧尽数被谢栾周围的将士拼死挡住，他们护着谢栾一直往前。
　　蒙冲护在谢栾背后，嘴里涌出血迹，咬牙开口：“少将军！”
　　他含着鲜血一字一顿：“来生，再与将军并肩作战！”
　　谢栾抿唇，眼底闪过湿气却头都没回，一脚踩在刺来的数把长矛上，高高跃起，手里银枪倏地就甩了出去。
　　辽军主将踉跄后退拉过一名将士，可接着他就想起了被谢栾用长矛串起来的大皇子拓跋风。
　　可想起来的一瞬已经晚了，只听噗得一声响，一把长矛竟是直接穿透了他前边的将士，破体而出……然后刺进了他眼窝里。
　　主将一声凄厉怒吼，同一时间，三只弩箭刺来，直直刺进他喉咙。
　　眼见辽军主将后退几步轰然倒下，谢栾也终于力竭跌坐在地上。
　　身上插着两根箭矢的蒙冲单手撑着长刀还想将他护住，可周围的辽兵已经疯了一样朝他们劈过来……也是这一瞬，金鸣声起。
　　谢栾已经有些虚脱，怔怔抬眼，就看到数道箭矢破空而来，将正朝他砍杀的辽兵尽数射翻在地。
　　蒙冲一把抹掉嘴里溢出的血迹踉跄着跪到他面前：“少将军，少将军，城门开了，援军到了，大辽退兵了……”
　　援军？
　　这么快吗？
　　有秦继明在，朝廷还能派出援军？
　　金鸣声中，辽军潮水般败退，接着又是轰隆的马蹄声靠近。
　　“谢栾！”
　　一道熟悉的声音响起，这一瞬，谢栾几乎以为自己因为脱力而出现了幻觉。
　　可下一瞬，他就看到了迎面疾驰而来的骑兵最前边一道身影，身着银色软甲却依旧能看出身形清瘦……高束起的发冠下，满面风霜却依旧难掩精致俏丽。
　　是他的小公主。
　　她焦急的眼神在看到他的一刻瞬间缓和，接着，谢栾看到，他的小公主甩开斗篷翻身跃下马背，几步奔到他面前，半蹲下来，伸手将他抱住。
　　谢栾整个人还有些懵，下意识回抱住她：“你怎么来了？”
　　盛暖两手捧着狼崽满是风霜和血迹的面孔，唇角翘起：“我来接我的驸马回家……”

第1132章 长公主贵不可攀 046

　　雁门关之战，前有谢家军与辽军斡旋数十日，后有监国长公主率军驰援，辽国大败，被庆国军队直接赶出了乌蒙山脉。
　　谢少将军以五千骑兵于荒原突袭数次破坏辽军攻城军阵，五千将士茹毛饮血般在茫茫荒原于生死中坚持了近乎一月，最终于大战中突破辽军侧翼，斩杀辽军大将。
　　而那五千将士，最终只活下来了四十三人，且都遍体鳞伤。
　　然，这一战彻底击溃了大辽气焰，庆国百姓扬眉吐气，边关十数城再不惧辽军随时可能犯边破城。
　　一时间，举国欢庆……
　　而就在谢家军凯旋归京之际，京城传来噩耗：元清帝病逝。
　　霎时间，举国缟素。
　　同时，元清帝留下遗诏：传位于长公主盛暖。
　　顷刻间，又是万民震惊。
　　传位长公主？
　　公主继位做皇帝？这可是闻所未闻啊！
　　甚至御史台的年轻御史已经开始酝酿准备开启一番唇枪舌战：女流之辈，怎能登堂入室，更何况还是登基称帝？
　　然而，那几个年轻的御史还没商议妥当，就被堵在了御史台。
　　将他们堵住的是督察院黑披风，而问话的却是左相安文录。
　　素来最是克礼守法的左相看着那几个年轻御史，沉声开口：“你们有什么话，不妨先与本相分说。”
　　为首的御史梗着脖子：“女子怎可称帝？更何况那长公主已经嫁人，历朝历代，闻所未闻！”
　　左相看着那几人：“那当日长公主率军驰援雁门关，怎不见你等出来阻拦，跟她说女子出征闻所未闻？”
　　那个御史顿时一噎。
　　那时内乱刚平，朝纲混乱，外敌进犯，庆国岌岌可危，自是需要有人站出来……
　　安文录看着那几人，满眼冷意：“你们寒窗苦读圣贤书十数载，到了最后，脑袋里就只剩下男女之分，往后出去，别说是本相门生……本相丢不起这个人。”
　　几名年轻御史面红耳赤喏喏再不敢言。
　　隔壁房间，苏长渊轻啜了口茶水，摇头轻笑。
　　那元清帝果真是将老相爷的心伤透了，原本他还以为这老顽固恐怕会第一个站出来痛斥牝鸡司晨，却没想到，老顽固竟然却是在替长公主清扫障碍。
　　其实苏长渊也能理解。
　　先皇驾崩，元清帝继位以来，软弱昏庸、依仗国贼，整个庆国朝堂一片乌烟瘴气，国库空虚，军马懈怠。
　　若非还有个谢家军撑着，这次大辽犯边，怕是庆国半壁江山都要沦于蛮夷铁骑之下。
　　而长公主虽女流之辈，于内敢联手旁人眼中的反贼赤血盟，处处掣肘秦继明，一点点蚕食揭开他的真面目，逼得他在准备不足之际匆匆逼宫。
　　对外，亦敢披甲上阵亲征雁门关，驱逐蛮夷。
　　这样的人，是男是女又怎样……元清帝不还是正统皇帝，却把一切搞得一团糟。
　　幸好他还有最后的清醒，在得知自己妹妹亲征雁门关与谢家军共同驱逐大辽后，红着眼睛颤抖着立下诏书，传位于长公主盛暖。
　　而他自己则是隐姓埋名，带着一队鱼龙卫离京，也解脱了自己，不用再日日承担着自己无力承担的重担，活的辛辛苦苦又战战兢兢。
　　而监国长公主在返京进宫翌日，便被左相安文录与督查院院长苏长渊等一众朝臣奏请，正式登基称帝……
　　………………
　　上将军府，谢栾坐在书房，一身墨蓝滚银边锦袍，俊美逼人的脸上一片冰寒。
　　对面，是和他一样皮肤有些粗糙，明显还没完全从乌蒙山脉凛冽寒风摧残下恢复过来的蒙冲。
　　蒙冲递上一份名单，压低声音：“少将军，这是属下查到的名单。”
　　谢栾冷着脸接过来一看，竟然有二十多人，顿时面色更加难看。
　　这些人都是出身优渥的权贵之子。
　　女帝继位后，就开始有人上奏请立皇夫，随即便是各路大臣将自家的后辈举荐，并且重金请人画像，要将画像统一送入宫中请女帝挑选。
　　看着名单上那二十多人，谢栾冷笑：“不知羞耻的玩意儿。”
　　盛暖是他明媒正娶的妻子，这些人当他是死的嘛？
　　难道是他这两年脾气太好了，所以这些人以为他变得好说话了？
　　下一瞬，谢栾招手将蒙冲唤到身边，随即耳语：“交代宫中这几日当值的兄弟……”
　　等听到自家少将军的话，蒙冲缓缓睁开眼，满眼惊叹。
　　居然还可以这样？
　　接着，他抱拳：“少将军放心，属下一定办好这差事。”
　　等到蒙冲离开没多久，薛婉茹走了进来。
　　“栾儿……”
　　谢栾起身：“母亲。”
　　薛婉茹是有事来的，因此，即便有些不好意思开口，最终却依旧硬着头皮出声：“这几日，为陛下选皇夫的事，你可听说了？”
　　谢栾面色不虞，嗯了声。
　　薛婉茹看到儿子的模样，试探着开口：“母亲也寻了个画师来，你可要见上一见？”
　　在薛婉茹心里，其实是不想儿子去做那劳什子皇夫的。
　　原本的长公主成了女帝，皇帝三宫六院再正常不过，她儿子不该呆在那种地方。
　　可想起从雁门关回来，自家儿子装病喊疼黏着人家不肯撒手的样子，薛婉茹又有些无奈。
　　担心儿子性子倔不好意思主动，薛婉茹只能自己替他考量，这才试探着问他需不需要画师。
　　言外之意便是问他需不需要送画像进宫去。
　　薛婉茹原以为以儿子的脾性，即便愿意，怕是也要嘴硬一会儿。
　　可没想到，她刚说完，自己儿子便抬头，若有所思：“一位画师怕是不够，娘你多找几个来，一定要技艺精湛的……”
　　薛婉茹：……？
　　盛暖自然也知道了自己要被迫选皇夫的事。
　　那些大臣好像一直都是这样，对皇帝最基础且要紧的要求，就是开枝散叶。
　　只是可惜，她怕是做不到。
　　这几日处理堆积的奏折看得她眼花缭乱直冒金星，她还试图分出去一些给左相，结果却被那老头教育：这是皇权，陛下莫非也要让大权旁落。
　　盛暖被噎回来，只能悻悻自己看，看着看着就想骂人。
　　这些官员是不是都吃太饱了，屁大点事都要写个奏折……还有的拐弯抹角用奏折拍马屁。
　　好不容易处理完了，结果，还没等她喘口气，内侍嘿嘿笑着进来禀报：“陛下，诸家公子的画像送来了。”
　　盛暖：……
　　她已经想好了要怎么处理这件事，但这些画像都是大臣家的嫡子嫡孙，直接退回去也不合适。
　　她抬手让小太监将那些画像送上来，靠在龙椅上葛优瘫着抬抬下巴：“你来吧，一个个打开。”
　　小太监恭敬应了声，随手拿起一个，展开……随即便愣了一瞬。
　　小心翼翼看了眼女帝，小太监低声说：“陛下，这第一幅画像，乃是镇远侯世子，谢栾。”
　　谢楠因功封侯，谢栾如今已经是世子。
　　盛暖愣了一瞬，然后就笑了：“我看看。”
　　接过画像，她就看到，的确是谢栾，一身红袍骑在马背上，端的是恣意潇洒，就连他座下的沉销都被画的惟妙惟肖。
　　盛暖勾唇将画像放到一旁，靠坐回去：“继续吧。”
　　小太监拿起另一幅，打开……然后就傻眼了。
　　盛暖原本正闭目养神，见没声了，睁眼：“怎么？”
　　小太监神情有些恐慌，又有些纠结，最终犹豫着开口：“陛下，这第二幅，还、还是谢世子……”
　　盛暖：……
　　她坐起来接过第二幅画像，这时，就听到客服忍不住开口：“不用想了，你打开看看，全都是那位。”
　　盛暖随手拿起一个，打开……再拿起一个，然后就见到了各种衣着各种姿势的谢栾，甚至还有一副，衣襟松散，隐约露出胸口肌肉轮廓。
　　她直接被逗笑了，随后就从客服那里知道发生了什么：谢栾让人劫了那些大臣送进宫的画像，全换成了自己的。
　　非但如此，他还照着名单一路过去，将那些公子哥齐着锤了一遍！

第1133章 长公主贵不可攀 047

　　就在盛暖让人去传谢栾进宫的时候，街道上，谢栾正与偶遇的裴怀霜对峙。
　　看着一身青袍说是将军更像个文官的裴怀霜，谢栾冷笑，很不讲究的吐出三个字：不要脸。
　　裴怀霜也在那份名单上。
　　裴怀霜知道谢栾在说什么，神情略有些不自在，移开视线：“那非我本意，是家弟瞒着我着人送进宫的。”
　　谢栾上下打量了他一眼：“你发誓你没这个心思我就信你！”
　　裴怀霜神情微僵，顿了一瞬才道：“无论如何，裴某不会夺人所爱，谢世子尽可以放心。”
　　谢栾哼笑：虚伪的读书人。
　　接着他又悠然开口：“裴将军没这个心思就最好了，刚好，你的画像我已经令人截下……喏，还给你，不用谢！”
　　裴怀霜有些错愕的接过被扔回来的画像，看到谢栾哼笑一声扬长而去，他缓缓握紧画像，不知是失望还是放松，长长吁了口气。
　　这样……也好！
　　谢栾今天连着揍了十几个人，一路耀武扬威招摇过街，然后刚到府门口，就被宫里的人拦住：“谢世子，陛下召见。”
　　谢栾神情微僵，接着又变成一副混不吝模样。
　　怎么，坏了她选后宫的好事来找他算账了？
　　无所谓！
　　刚好让她和那些大臣知道，谁敢给她送男人，先过了他谢栾这关再说。
　　就不信这些公子哥儿比辽军铁骑皮硬！
　　进了宫，谢栾一路被带着前往女帝的飞鸾殿，在经过一队巡逻的御林军时，其中一人不动声色对谢栾耳语：“少将军，刚刚谢二公子拿着一幅画进了飞鸾殿。”
　　说完，那人就追上巡逻队伍离开，而谢栾则是已经面色铁青一片。
　　这些读书人居然都这般无耻，那谢玄，居然对自己名义上的长嫂毛遂自荐！
　　圣贤书怕是都读到狗肚子里去了！
　　到了飞鸾殿外，谢栾就看到如今任职翰林院的谢玄迎面走来，穿上官服，一副小白脸模样。
　　“世子。”谢玄停下问好。
　　谢栾皮笑肉不笑：“听说谢大人来毛遂自荐……可真是不知羞耻又不择手段！”
　　谢玄微怔，随即抬眼，想到刚刚进殿时看到的满桌画像，谢玄意味不明：“论起不择手段，玄还是比不上兄长。”
　　不等谢栾再骂人，谢玄颔首：“兄长还是先去给陛下解释清楚吧。”
　　谢栾满脸冰寒顿时又有些发僵，瞥了谢玄一眼，冷嗤了声转身直接走进飞鸾殿。
　　盛暖正在看谢玄送来的画像……那画像上是她。
　　如果不是谢玄主动提起，她差点忘了之前让开玩笑谢玄给她作诗词歌颂她……谢玄估计是到底做不出那么没脸没皮拍马屁的事，于是换成了一幅画像。
　　画像上是连廊飞檐，她穿着华丽宫装立于灯笼下，月亮光晕并灯光洒下，便是盛暖自己都有些厚脸皮的觉得画里的她颇有种飘飘欲仙的感觉……
　　这时，内侍禀报：“谢世子到了。”
　　盛暖把画像放到一旁，靠坐到龙椅上：“让他进来。”
　　片刻后，谢栾走进来。
　　抬眼，就见对面龙椅上盛暖发髻简单端庄，一袭明黄宫装华贵逼人，他垂下眼角，拉着脸：“谢栾见过陛下。”
　　盛暖不紧不慢扒了颗桂圆放进嘴里，看着他不说话。
　　谢栾站在那里，眉头蹙起。
　　叫他来却不说话，怎么，想跟他算账又拉不下脸吗？
　　哼！
　　“陛下想听臣自己主动认错吗？”
　　谢栾冷哼了声，一副死猪不怕开水烫的模样：“反正臣把话撂这儿了，陛下若是想纳谁进后宫……那人绝不会走着进来，因为臣一定会先将他的腿打断！”
　　狼崽端的是一副大逆不道的架势，盛暖强忍着笑意，抬手：“你过来。”
　　谢栾往前走了几步。
　　盛暖无奈：“再近些，到我跟前来。”
　　谢栾紧绷着脸走近……正以为自己怕是要挨巴掌了，然后，却看到一只素白玉手拈着剥好的桂圆递到他唇边。
　　“尝尝，很甜……”
　　谢栾顿时一愣，刷的抬头看着她。
　　一瞬间，刚刚强撑着的彪悍凶残顿时烟消云散，于千军万马中一往无前的狼崽眼圈微红，然后又撇开脸：“臣不敢！”
　　三个字，愣是被他说的怨气滔天！
　　可话音未落，谢栾就被拽着衣襟拉下去。
　　唇上附上柔软，谢栾先是一震，下一瞬，猛地欺身就将人抵在龙椅上深吻过去。
　　刚刚还说“不敢”，如今却是一副天不怕地不怕的架势。
　　半晌，等到两人都气息不稳的分开，盛暖才笑着开口：“生气了？”
　　谢栾十分大逆不道的抱着她坐在龙椅上，语调闷闷：“当初说好了你做皇帝也不许有后宫，只有我一个的。”
　　盛暖无奈喊冤：“我哪里来的后宫啊？”
　　狼崽咬牙：“若非我换了那些画像，你怕是都选上了吧？”
　　盛暖故意逗他，一副不堪甜蜜负担的架势：“朕也不想啊……”
　　眼见狼崽瞬间要暴走，她连忙笑着解释：“我已经与左相商议好了，明日上朝便宣布，不立皇夫，从元清帝皇子中挑选几人培养，日后册封太子。”
　　谢栾一愣，抬眼，就见原本的小公主，如今的小女帝噙笑看着他：“这几日我快累死了，原本想着今天溜出去找你，谁知道你惹了这么大乱子……那些都是王公贵族，你便这么将人打了？”
　　谢栾尝到甜头被哄好了，也终于露出些理屈模样：“谁叫他们不知死活，再说，我也没往死里打。”
　　盛暖无奈：“莫非我还要夸你下手有分寸？”
　　谢栾顿时不敢再继续嘴硬，悻悻道：“我……那会儿气疯了，就没忍住，大不了，我明日便挨家挨户上门赔罪让他们打回来便是了。”
　　盛暖又气又好笑，拉着人又亲了亲：“那我可不舍得你被别人打。”
　　一句话，狼崽耳朵红透了，被亲了几下就忍不住又追上去，一边亲吻一边哑声问：“那你不选皇夫了，我怎么办？”
　　盛暖笑着捏了捏他耳朵：“难道你愿意日日住在宫里不成？”
　　谢栾不愿意，但又不舍得：“我想日日都能见你。”
　　盛暖哦了声，像是塞小费一样将一枚令牌塞进他衣襟：“往后你拿着这令牌，便随时都能见到我了。”
　　冰冷的令牌刺得谢栾一激灵，头皮发麻的同时，想做坏事的冲动愈发难耐。
　　“暖暖，我想……”
　　可伸出去的手却被女帝轻易按住，然后谢栾就见那只塞了令牌的手，指端下滑挑开他衣襟。
　　“谢世子那副画像画的不错，但朕有些怀疑，是不是画师过分夸大美化你的身材了。”
　　谢栾当然知道她说的是哪副，他当时也不知道存了什么心思，居然让人画了那样羞耻的一副。
　　可被她质疑当然是不行的，谢栾抓住她的手直直按到自己胸口，声音暗哑：“是真是假，陛下亲自查验便是了……”
　　是夜，皇宫碧波泉水浪翻涌。
　　隐忍数日，谢栾大逆不道的将女帝欺负得狼狈不堪。
　　与此同时，被女帝派去那些大臣家中替公子哥儿们诊治的御医杜仲在连着诊治了三位王公贵族家的公子后，有些后怕的擦了擦头上的冷汗。
　　万幸，万幸他还没来得及将自己的画像送出去，否则，怕是也要鼻青脸肿在床上躺个十天半月了……
　　又是两月过去，翰林院编撰谢玄大婚。
　　他迎娶的是一名七品京官家的庶女，名唤素云，出身不算好，但品性纯良。
　　在一次逛花灯时遭人尾随，为谢玄所救，对他一见倾心，回去后相思成疾。
　　知道自己出身配不上金科状元，素云却还是鼓起勇气硬着头皮跪求父亲替她提亲，换来的却是父亲毫不迟疑的拒绝。
　　之后，又遭到主母嘲讽谩骂，羞辱她没有自知之明。
　　谢玄虽是庶出，名义上却也是镇远侯府的公子，更不必说只说一个状元身份和左相门生就不是寻常人能攀得上的。
　　“那等清贵公子，也是你这般贱皮子能肖想的？”
　　素云并不知道，她的嫡姐也瞧上了谢玄。
　　随后，她就被嫡母让媒婆牵线想要她给一名年过四十的从五品官员做续弦……
　　听到风声当日，素云跑出府门，直接奔到了侯府偏院门口，等到了放值归家的谢玄。
　　原本并没抱希望，却不想，当她忍着十二分的难堪和绝望倾诉心迹后，那清贵俊雅的年轻翰林却微笑着点头：“如此，那我便择日上门提亲。”
　　那一瞬，素云以为自己在做梦……直到一月后，花轿临门。
　　终究已经不同往日，修缮后的偏院虽不大却也称得上雅致，一墙之隔的镇远侯府，侯爷谢楠没有露面，侯夫人却派人送来贺礼，也算勉强全了脸面。
　　谢玄带着新婚妻子朝侯府方向跪拜行礼，小院子里，宾客尽欢。
　　等到送走众宾客，谢玄在进洞房之前，先去了书房。
　　他穿着喜服，有着不同以往清雅的俊美。
　　默默从书架夹层中拿出一卷画像打开。
　　最上面的画像上，宫装华贵的女子手握荷包往前伸手，眸如星子，笑意吟吟。
　　再一副，还是之前的女子，一身黑衣少年装扮，手握长剑眉眼飞扬……那些画卷，看起来足足有七八幅。
　　半晌，将画卷收好放回去，又安静坐了好一会儿，谢玄起身离开书房朝新房方向走去。
　　有的人，没有缘分，便只能当成最隐秘的心迹藏在无人能及之处。
　　可即便骗过所有人，终究难以骗过自己。
　　他不会做任何逾距的事，却也不会苛求自己非要将那秘密彻底剔除。
　　如今他已成家立业，往后，便是她最忠心的臣子，为他的陛下，披荆斩棘，保驾护航……

第1134章 第二十八 猎魔 001

　　盛暖再次恢复意识的时候，耳边是呜呜的哭声，那一瞬，她差点以为自己诈尸了，听到了哭灵声。
　　直到听到客服的声音，她才有些无语又好笑：“你好端端的搁这儿嚎什么呢？”
　　客服的声音戛然而止，随即便有些不好意思的干笑：“那什么，我不是想着，要不了多久我们就要分离了，提前排练下告别的场景。”
　　盛暖：……
　　这倒也不必。
　　主要最后的意识是在奢华的寝宫里，听到的就是周围那些太监宫女的哭声，接着又听到，还以为自己没死透。
　　那就尴尬了，毕竟已经白发苍苍的谢栾已经拉着她的手掉了眼泪，要是又活过来，恐怕不太好收场。
　　谢栾……
　　记忆中的画面已经开始水波般晕染着消散，很多画面也开始破碎成光点，还有她脱离后那个世界的些许走向。
　　女帝登基后勤勉为政，终身未婚，可所有人都知道她的伴侣是谁。
　　谢栾继承谢家军后在外替女帝征战沙场，归来便是女帝的枕边人，他没有任何可能将他禁锢的名分，但可以自由出入宫闱。
　　最后，女帝也是在他怀中与世长辞……
　　女帝入殓当晚，谢老将军一觉不醒，与世长辞。
　　在新帝的主持下，女帝与谢老将军共葬皇陵……
　　盛暖眨了眨眼，最后的画面也像肥皂泡般倏然消散开来。
　　客服刚刚假惺惺又矫揉造作的哭声让她想想都觉得好笑，不过，等到真的分别的时候，恐怕还是会不舍的吧。
　　毕竟这个碎嘴又怂哒哒还经常不靠谱的客服，是她在这个介于虚幻和真实的世界里唯一的陪伴。
　　“好了宿主，让我们快点看看下一个任务世界吧……”
　　客服努力转移话题：“这边的动荡不知道被上面的大人用什么方法暂时控制住了，我们抓紧时间，努力奋斗！！”
　　盛暖忍笑，没再故意说它刚刚的囧事，顺着话头道：“好，看看新的任务世界吧。”
　　新的任务世界是一个类似于盛暖以前看过的西方魔幻故事的世界背景，任务委托客户盛暖出身于凛冬大陆上的一处城市，摩罗城。
　　她的父亲是做运输贸易的，家境优渥，因为母亲接连生下两个女儿，没有生出儿子，被父亲责怪厌弃。
　　等到第三个女儿盛暖出生，她那倨傲自大的父亲不愿让外人看笑话，逼迫盛暖的母亲格蕾丝一同撒谎，谎称他们第三个孩子是个儿子。
　　就这样，盛暖从小到大被当成男孩养大，衣着行为什么的，全都是男孩模样。
　　因为从小到大目睹母亲艰难的处境，也为了证明自己并不比男人差，盛暖小时候和邻居一名退伍军师学习和训练，在十五岁的时候就加入了摩罗城的猎魔司，直接进了最神秘强大同时也最危险的猎魔司猎杀部。
　　五年的时间，原本被所有人嘲笑的营养不良瘦小“少年”长成挺拔的“青年”，并且在一次次与魔物的厮杀战斗中觉醒出强大的圣光之力，成为猎魔司最威名在外的三大星使之一的荧惑星使。
　　手下管理着数百猎魔人。
　　她在猎魔司地位极高，却处事圆润，性格温和且生的俊秀，因此在猎魔司十分受欢迎。
　　几乎所有人都知道，以强大著称的猎魔司几位星使中，荧惑星使的美貌是比修为更加强大的存在。
　　不知是谣传的笑话还是真实的传言，据说，曾经还有魔族在与荧惑星使对战时，因为他的美貌走神，结果被杀了个透心凉。
　　无论传言是真是假，事实则是，所有人有目共睹，荧惑星使那张脸的确十分惹眼。
　　在猎魔司，经常有人或明或暗向荧惑星使表露心迹……男女都有！
　　然而，没人知道，表面上俊美绅士且十分强大的荧惑星使，其实，根本是个女人。
　　她心里喜欢的，是同为猎魔司星使之一的北冕星使，洵夜。
　　洵夜是猎魔司最强大的星使，生性冷漠却刚正，高大俊美宛若神祗，是摩罗城不少女人的梦中情人。
　　可盛暖对外的身份是男人，自然无法表露心迹。
　　再加上猎魔司的猎杀部禁止女人加入，一旦被发现身份，她会面临重罚，而且，她的母亲也会因此成为所有人的笑柄。
　　就这样，盛暖压制着自己的感情。
　　她告诉自己，能和洵夜站在同样的高度并肩作战就已经够了……直到有一天，洵夜在外出猎魔的时候，救回一个叫安素娜的女孩。
　　那个女孩生的清秀漂亮又文静柔弱，在被魔物袭击的生死关头觉醒出了净化之力，可以净化魔物污染，同时帮猎魔人疗愈魔物造成的伤害。
　　就这样，她成为猎魔司医部的一员，之后在几次救治洵夜下属和洵夜本人的伤势后，与洵夜渐生情愫。
　　盛暖在发现那两人之间的关系后，第一时间就想杀了安素娜。
　　对她来说，制造点意外和假象除掉一个人简直不要太简单，虽然她从未做过这样的事。
　　可洵夜对她来说，是她压抑的男装生活中唯一的慰藉和希望，他们曾并肩作战，她无法看着他和别的女人在一起。
　　然而，洵夜将安素娜照顾保护的密不透风，盛暖找不到机会对她下手。
　　她无法除掉安素娜，可心里的压抑却让她日愈扭曲，然后她就把视线落到了安素娜的弟弟阿洛伽的身上。
　　那个可怜的少年是和安素娜一起从被魔物袭击的镇上救回来的，半张脸被魔物和火焰毁得触目惊心，被安置在猎魔司后勤处打杂，弱小且阴郁，经常被欺负。
　　盛暖将阿洛伽要到自己的荧惑星部，对洵夜的说法是：“你不方便照顾恋人的弟弟，我替你照顾一二。”
　　这样冠冕堂皇的借口没有任何人怀疑，甚至还因此换来洵夜的感谢。
　　可谁又知道，盛暖将那少年要到身边只为了发泄自己心里的恨意，她并没有像自己所说的那样照顾和培养那个可怜的少年，而是扭曲又狠毒的折磨他。
　　洵夜与安素娜越是亲近，她便将那少年折磨得越狠……

第1135章 猎魔 002

　　将阿洛伽要到身边后，盛暖打着培养他的幌子，实际上却是故意用所谓的训练虐待和折磨他。
　　阿洛伽经常被折磨的遍体鳞伤奄奄一息，可他身份低微，再加上盛暖在猎魔司的口碑一向很好，根本没人会怀疑。
　　可怜的少年只能任由她折磨……而就在一次盛暖故意安排阿洛伽外出历练实际却是想借魔物之手弄死他的时候，却没想到，在生死关头，阿洛伽觉醒了圣光之力，杀死了魔物。
　　就这样，被她折磨的少年战力突飞猛进，很快就变得强大起来……可他越是强大，盛暖心里就越是厌恶扭曲。
　　眼见阿洛伽在猎魔司越来越有名气，她终于忍不住亲自出马，在带着阿洛伽外出猎魔时，趁着他与魔物纠缠，毫无预兆触手重创了阿洛伽。
　　随后，她满心恶意故意将少年扔给魔物去折磨虐杀，回到猎魔司后又一边假装沉痛惋惜，一边看着安素娜伤心不已的样子满心快意。
　　然而盛暖没想到的是，阿洛伽居然活着回来了。
　　少年斩杀魔物活着归来，并且借用术法还原了自己被盛暖背刺陷害的真相，同时还揭发她女扮男装欺骗所有人进入猎杀部的事。
　　猎魔司猎杀部禁止女人加入，再加上盛暖居然做出谋害战友的罪恶行为，最终被审判问责。
　　隐瞒身份加入猎杀部本就是重罪，再加上谋害战友，她本该被判处绞刑以儆效尤。
　　但因为长久以来的战功做抵，加上被害人阿洛伽开口替她求情，最终，盛暖被判处削去圣光之力，驱逐出猎魔司。
　　虽然被免除绞刑，可她也从强大的猎魔司星使，变成了没有任何能力的废人。
　　而就在这个时候，她父亲在外的情人生下真正的儿子，对外声称是盛暖的母亲将女儿伪装成儿子欺瞒他，将盛暖母女两人赶出家门。
　　盛暖的母亲格蕾丝从来都只是家庭主妇，性格柔弱没有能力，而盛暖自己也成了废人，母女两人靠着被赶出家门时私藏的些许金钱艰难度日。
　　可没过多久，她母亲重病，需要极其贵重的药材。
　　盛暖无法，只得拉下脸面去求以前猎魔司的同僚。
　　可她当初是重罪，再加上以前被她折磨欺辱的阿洛伽已经摇身一变成为新的猎魔司星使，而且是以最强大的贪狼星命名的贪狼星使。
　　那些人都不敢或不愿意帮她，她终于走投无路。
　　可就在原主满心绝望准备和被病痛折磨的痛不欲生的母亲一起去死的时候，一个意想不到的人对她伸出援手。
　　那就是以前被她折磨无数且几次差点害死的阿洛伽。
　　少年脸上疤痕已经被彻底治愈，变得俊美逼人且身份高贵，他高高在上看着跌落淤泥的她，却没有如她所想那样踩她一脚，反而是给了她很多钱让她得以替母亲买药治病。
　　甚至，阿洛伽还告诉她，以后有难处可以去找他。
　　想到自己当初对他的百般折磨和数次陷害，后来他却替她求情保她一命，如今还不计前嫌帮她，盛暖心里终于生出些内疚来。
　　她并没觉得对方是有所图谋，毕竟，以她如今的处境，他碾死她差不多等于碾死一只蚂蚁，根本没必要有什么阴谋。
　　就这样，靠着阿洛伽借她的钱，她治好了母亲的病。
　　可母女两人终究要生存，她被废后体质很弱，很难找到可以养活母女两人的工作，想到阿洛伽之前说可以找他帮忙，原主即便满心羞愧不安，却别无选择，不得不去找他。
　　被门口的仆人刁难羞辱好久后，她终于见到了阿洛伽，然后在阿洛伽的帮助下找到了一份工作。
　　虽然是替人打扫马厩，脏污又辛苦，但至少能让她养活自己和母亲。
　　而就在有一天，她正在奋力清扫马厩里的马粪时，却遇到洵夜带着安素娜来替她买马。
　　原本可怜的孤女安素娜如今衣着光鲜被洵夜护在身边，而昔日高高在上的荧惑星使却满身恶臭身上沾满马粪。
　　盛暖自己躲在角落，不让那两人看到自己。
　　她如今什么都不想了，只想照顾好自己的母亲。
　　然而，安稳的却日子没过多久，忽然一天，魔物大举入侵摩罗城。
　　就在这场对战魔物的战斗中，阿洛伽在斩杀魔物的时候忽然暴露出满身魔气……原来，他已经在被魔物污染后彻底魔化。
　　也是这时，所有人才忽然意识到，为什么在几次比较激烈的猎魔战斗中，都只有他一人幸存。
　　恐怕是因为他在战斗中暴露了身份，为了遮掩，才让那些同行的战友全部“牺牲”。
　　最终，在这场大战后，阿洛伽被摩罗城猎魔司和请来的别处猎魔人联手斩杀。
　　而盛暖自己也在这场巨大的人魔战争中成为被波及的炮灰。
　　她和母亲躲在破败小屋里，连同小屋一起被一只巨大的魔族踩得粉碎，和城里数万人一起，死的惨烈又悄无声息……
　　接收完原剧情，盛暖问客服：“原主诉求呢？”
　　客服查看后回道：“她的诉求是杀死差点灭了摩罗城的夜魔，改变摩罗城数万人惨死的结局，保护好自己的母亲，同时，回报对她伸出援手的阿洛伽，阻止他彻底魔化成魔物。”
　　盛暖嗯了声：“好。”
　　除了一如既往地保留身手，还要选新世界的bUff，盛暖在光幕上划拉着，最后视线落到了“净化之力”上面。
　　按照原剧情来看，阿洛伽应该早就已经被污染，所以等到被发现时已经彻底魔化没救了。
　　如果早点找到他改变他的遭遇应该可以改变他的结局，或者，即便他已经被寄生，及时趁早治疗净化的话，应该还有机会。
　　只是，净化之力一般都是针对普通的魔物伤害残存的魔气，阿洛伽那种被魔种寄生的，净化之力不一定有用。
　　但聊胜于无吧。
　　选择了这个技能，盛暖对客服开口：“好了，走吧。”
　　客服应声：“好嘞宿主，新世界走起……”

第1136章 猎魔 003

　　熟悉的眩晕过后，睁开眼的时候，盛暖发现自己正骑在马背上，街道两侧是类似于混合了华夏古风和欧洲中世纪两种风格的建筑，大多厚重漆黑。
　　四周行人往来，叫卖声不绝。
　　对面，矮壮的铁匠笑呵呵：“多谢大人赏。”
　　原主刚刚给坐骑钉了马蹄铁正要离开。
　　盛暖嗯了声，一勒马缰按照原主记忆往猎魔司所在的方向而去。
　　身后的铁匠像往常一样跟人吹牛：“我家的技术是爷爷当初在极北之地跟矮人族学来的，旁人当然比不上。”
　　卖烤面包的邻居无情嘲讽：“什么跟矮人族学的，你们家就是矮人族的后代吧，看你的身高就知道了。”
　　铁匠顿时恼羞成怒：“去你妈的，小心我把你的黑面包扔进马厩里，滚滚滚……”
　　盛暖身上是猎魔司的黑色斗篷，街上的人看到后都会远远避开，神情敬畏。
　　没过多久，她就看到猎魔司的大门。
　　摩罗城是凛冬大陆上最大的几处城池之一，而位于中央的猎魔司则是摩罗城中最大的建筑。
　　黑漆漆高耸的厚重墙壁，墙壁上到处都布置着机关和法阵，守卫森严。
　　盛暖直接骑马进了大门，门口守卫立刻敬礼。
　　穿过长长的黑色大理石铺成的道路进了猎魔司猎杀部，她直接前往自己所在的荧惑星部。
　　刚进门，立刻就有一道身影迎上来，十分殷勤的牵住马缰：“星使，您回来了。”
　　这个娃娃脸是原主的近卫，名叫东林。
　　盛暖嗯了声，翻身下马。
　　东林将坐骑交给旁边另一个人，殷勤的跟上来。
　　“星使，您真要收了那个废物丑八怪吗？”
　　东林碎碎念：“没有觉醒圣光之力也就罢了，可他居然连剑都挥不动，您让人训练他，他一招都接不住，快要被打死了。”
　　娃娃脸十分不屑：“那种废物，要到我们这里，除了浪费粮食实在没别的用处了。”
　　这时，盛暖已经知道，东林所说的废物丑八怪，就是她的任务对象，阿洛伽。
　　原来，这个时候，原主已经将阿洛伽要到了荧惑星部，然后故意安排几个原本就看阿洛伽不顺眼的猎魔人训练他。
　　那些人自然是想方设法的欺凌殴打他。
　　听东林的意思，他已经快被打死了。
　　一边走进公务处，盛暖无声叹了口气：“能在被魔物几乎毁灭的镇子里活下来，他应该有自己的过人之处，好了，你去把人带过来见我。”
　　东林笑嘻嘻：“星使说的是，我现在就去把他带来。”
　　盛暖转身坐在公务处桌旁，抬头就从旁边墙壁的镜子上看到自己如今的模样。
　　猎魔司的制服黑色为主，穿在身上显得神秘而沉重。
　　原主本是女孩，但为了掩盖女性特征，她常年服用一种可以改变外形的药剂，这药剂每月服用一次，可以改变身形，让她外表幻化成男性模样。
　　与此同时，也会让她的五官变得偏冷硬一些，避免被人看出来。
　　可即便如此，镜子里映出的脸相对于猎魔司大名鼎鼎的荧惑星使来说，还是有些过于漂亮。
　　肤色白皙，眉眼精致，好在原本的漂亮被药物和神态间的英气所遮掩，再加上松松扎在脑后的及肩半长头发……镜子里的人只是显得过于俊秀了些，并没有露出任何女性特征。
　　可就在这时，她忽然感觉到有些异样。
　　客服出声提醒：“宿主，到了每月服用药剂的时候了。”
　　原主的男性化身形主要靠药剂维持，药剂时间一到，立刻就会变成自己本身的模样。
　　盛暖抬手隔空封住房门，一边从贴身处拿出药剂，一边看向镜子里的自己。
　　短短片刻，刚刚还带着些硬气的面孔就已经开始变化，轮廓变得柔和，略上挑的眼尾少了些许英气，变成小鹿般无害清透的眸子。
　　唇珠圆润了些，粉嫩嫩的可人……胸口处也感觉到紧绷和鼓囊囊的。
　　就连原本只是堪堪及肩的头发也迅速变成又长又密的卷发。
　　如果此刻有人看到她的样子，绝不会认为她只是个过分漂亮了的男性。
　　盛暖服下药剂，片刻后，又恢复成之前的英气外形。
　　没过多久，门口传来脚步声。
　　无声将门口封印打开，紧接着，东林将一个穿着暗红衣服的少年带进来：“星使，人带来了。”
　　说完，东林抬脚踢了下少年：“还不行礼。”
　　他一脚踢在少年膝窝，少年身形晃了晃，噗通一声半跪下去，一只手撑住地才勉强稳住身形。
　　盛暖白了眼东林，抬了抬手，刚刚还仗势欺人的东林立刻露出狗腿讨好的笑脸，很有眼色的转身离开。
　　盛暖视线落到半跪在地的红衣少年身上。
　　他身上还是后勤部暗红的工服，可明显是随便从哪里拉出来给他的，非但十分破旧而且有些不合身，露出一截脚踝。
　　露在外边的脚踝上，满是青紫伤痕。
　　往上，挽起的袖子下面，手臂上也是一道道斑驳血痕，看不到一块好皮肉，明显吃了不少苦头，
　　顿了一瞬，盛暖温声开口：“阿洛伽。”
　　一直垂首站在那里的少年缓缓抬起头来，却没有直视她，依旧恭敬的垂着眼：“见过星使大人。”
　　这一刻，盛暖也终于看清了对方的模样。
　　左边半张脸十分苍白，即便如此，却依旧能看出眉眼精致昳丽，十分漂亮俊美……可右边半张脸却满是黑色凹凸不平的疤痕，像是被利爪划过几道深深的沟壑后又被火烧过，十分的触目惊心。
　　好在那只眼睛还是完好的。
　　盛暖开口：“起来吧。”
　　沉默片刻，少年一只手撑地，缓缓站起身来。
　　看着站在那里摇摇欲坠的少年，盛暖心里无奈，语调更加柔和几分：“这几天训练的怎么样？”
　　她知道自己是在明知故问，但没办法，总要想办法补救一下。
　　对面，阿洛伽依旧低垂着眉眼：“还好，多谢星使大人关心。”
　　其实阿洛伽隐约能感觉到，这位在猎魔司众人口中脾气好，十分强大却又极度绅士的荧惑星使，似乎很不喜欢他。
　　所谓的训练，与其说是训练，倒不如说是虐待更贴切……他之前听说过猎杀部的训练，并不是他这样。
　　那些人对他的欺凌虐打堪称肆无忌惮，如果说没有上边的默许，实在很难让人相信。
　　可阿洛伽不明白为什么。
　　他与这位高高在上的星使并无任何交集，这样地位的人，为什么要针对他？
　　然而，即便心里有所察觉，阿洛伽面上却不显。
　　他知道自己如今的处境，他得罪不起这样的大人物……即便对方是出了名的绅士温和，可从小到大的经历让阿洛伽知道，任何人，都不能只看表面。
　　他现在能做的，只有虚与委蛇，尽量保全自己……

第1137章 猎魔 004

　　看着沉默温驯满身是伤的少年，盛暖站起来走到他面前，伸手，治愈力量缓缓覆盖在少年身上。
　　每个觉醒圣光之力的猎魔人都有一定的治愈能力，只是有强有弱，而且因为他们不是专业的医者，这些治愈力量一般都是留着在紧要关头自救。
　　很少用来救治别人。
　　察觉到自己身上钻心的疼痛缓缓消散，阿洛伽下意识抬眼：“星使大人？”
　　他说：“不敢劳烦大人。”
　　“没事，你别动。”
　　盛暖一边给他治疗一边温声开口：“你可能觉得我对你的训练太过残忍，可是阿洛伽，如今这样的世道，除非你想要永远在猎魔司的马厩喂马扫粪，否则，你只能逼自己成长。”
　　客服：……
　　明明是原主故意虐待，愣是被宿主说成了语重心长和用心良苦。
　　这时，盛暖也从客服那里确认，阿洛伽已经在上次小镇被灭时，被种下魔种。
　　他现在已经受到了污染。
　　没有觉醒圣光之力的人是无法抵抗这样的寄生型污染，他很快就会魔化。
　　原剧情中就是这样，阿洛伽被寄生的魔种魔化，拼力借住圣光压制和掩盖。
　　但平日里尚可遮掩，在战斗中却很难遮掩魔气，最终，他彻底魔化，被围剿杀死。
　　如果现在被人知道他已经被寄生，在没有觉醒圣光之力的情况下，他的结局就是被处决。
　　盛暖当然不能让他被处决。
　　她没有戳穿，而是拿出一本功法递给阿洛伽：“这是适合你的基础功法，从明天开始，你就照着这个练习，虽然你还没有觉醒圣光之力，但最起码的攻击身法也是很重要的。”
　　少年明显怔忪了一瞬，顿了顿，他双手接过功法，温顺道谢：“多谢星使大人。”
　　盛暖嗯了声：“好了，你回去休息吧。”
　　等到阿洛伽行礼后离开，盛暖也走出公务处准备回去休息，可还没走远，就听到客服提醒：“宿主，洵夜和安素娜来了。”
　　盛暖脚步一顿，往远处看去，就见两道身影朝这边走来。
　　看起来差不多有一米九的高大男人，一身猎魔司星使特制的黑色长袍，满身萧杀气息，五官冷峻棱角分明，满身凌厉，正是猎魔司北冕使洵夜。
　　洵夜旁边是个年轻女子，穿着医者的月白长裙，头上编着辫子点缀着小装饰，清秀俏丽的，正是阿洛伽的姐姐安素娜。
　　“荧惑。”
　　洵夜开口。
　　因为觉得盛暖这个名字有些过于秀气文弱，洵夜更喜欢用荧惑这个称呼来叫盛暖。
　　盛暖嗯了声。
　　旁边，安素娜客气行礼：“见过荧惑星使。”
　　盛暖神情依旧温和：“你好。”
　　她也没卖关子，毕竟是原主自己当初说是为了照顾安素娜的弟弟才收了阿洛伽，因此，她直接问：“你们是来看阿洛伽吗？”
　　安素娜有些不安，小心翼翼看了眼洵夜。
　　洵夜点点头：“安素娜好久没见到弟弟了，所以过来看看。”
　　盛暖嗯了声，指了指阿洛伽离开的方向：“他刚刚回去，你们现在追过去还来得及。”
　　安素娜连忙道谢：“多谢荧惑星使。”
　　盛暖冲他们点点头：“我还有事，先走一步。”
　　说完，她转身离开。
　　身后，洵夜总觉得好像哪里有些怪怪的……荧惑今天好像对他，很客气？
　　心里虽然有些怪异，但洵夜素来冷清也没有细想，带着安素娜往盛暖所指的方向走去。
　　没过多久，他们就追上了阿洛伽。
　　阿洛伽身上的外伤被盛暖治的差不多了，露在外边的手臂脚踝上也没了那些可怖伤痕。
　　只是，看着手里的功法，他依旧有些不确定，那位荧惑星使究竟想做什么。
　　就在这时，身后响起一道女声：“阿洛伽。”
　　阿洛伽脚步停下，回头。
　　洵夜侯在远处,安素娜站在荧惑对面，神情有些不安：“你、你近日还好吧？”
　　两人虽说是名义上的姐弟，可阿洛伽是八岁的时候被安素娜的父亲找回来的私生子，他们根本不算亲近。
　　再加上他们所在的城镇被魔物袭击那日，亲眼看到阿洛伽撕咬扯开了他们父亲的脖子，安素娜现在看到这个弟弟就有些心里发憷。
　　即便当时他们的父亲已经被污染，算不上人类，还在攻击阿洛伽……可就那么撕咬扯开自己亲生父亲的脖子，那血腥残暴的一幕，还是吓到了安素娜。
　　也是因此，安素娜站得距离阿洛伽还有些距离，笑容也比较勉强。
　　阿洛伽知道对方那天看到了一切，也知道对方有些畏惧他这个怪物，他神情很淡：“多谢关心，我很好。”
　　“哦，那、那就好。”
　　安素娜干巴巴开口，顿了顿，终是鼓起勇气：“那天，我、我没能帮到你，真的很抱歉。”
　　那天后来，阿洛伽被一只魔鹰抓走，她曾试着想救他，可腿脚发软根本迈不动步伐，只能蜷缩在废墟下眼睁睁看着阿洛伽被抓走。
　　她当时以为这个弟弟必死无疑，却没想到，后来他居然活下来了。
　　虽然半张脸毁了也受了重伤摔断了几根骨头，但终归是活下来了。
　　面对安素娜的道歉，阿洛伽神情依旧很淡：“你没有义务救我，不必道歉。”
　　下一瞬，他直接说：“没别的事的话，我先走一步。”
　　安素娜磕磕巴巴哦了声：“那，再见。”
　　阿洛伽转身离开。
　　他是真的没有觉得安素娜这个只有血缘关系的姐姐有义务救他。
　　他的亲生母亲可以两个金币把他卖给血缘上的父亲，然后消失的无影无踪。
　　而那个从一夜情对象手里将他买回作为传宗接代工具的所谓父亲，亦可以在魔物来袭时为了自保毫不犹豫将他推出去。
　　所以，本就只是名义上的姐姐，没有救他，着实没什么需要道歉的。
　　他们之间原本就没什么情分……

第1138章 猎魔 005

　　和阿洛伽分开后，盛暖让人换了那几个和阿洛伽一起训练的人，星部没什么事，晚饭前，她离开猎魔司回去家里。
　　盛家位于城东，家里两个姐姐已经出嫁，只剩下原主和父母。
　　一般情况下，原主父亲盛莱安大多数时候都在贸易行或者那个情人的家里，很少回家，可今天等盛暖回到家的时候，就看到那个男人正坐在餐桌前吃东西。
　　身上是近来流行的摩罗城富商都很喜欢的长袍，胡须修剪的整整齐齐，看起来还算体面。
　　然而，乍一开口，便原形毕露。
　　他啪得摔了手里的勺子咬牙：“该死的，你是想烫死我吗？”
　　盛暖挂外套的动作微顿，面无表情看过去。
　　穿着朴素长裙系着围裙的格蕾丝匆匆从厨房出来，重新拿了个大勺子替他搅拌着，一边柔声解释：“我刚刚试了下以为不烫了。”
　　一边说，她一边小心翼翼吹着。
　　然而，下一瞬，她就被粗暴的男人一把推开：“吹什么吹，口水吹进去了我还怎么吃，恶不恶心啊你？”
　　格蕾丝被推开，有些不知所措，不经意对上盛暖的视线，又有些尴尬和黯然，然后勉强挤出笑脸：“暖暖回来了，妈妈给你盛饭。”
　　盛暖嗯了声，洗完手后坐下来。
　　对面，盛莱安还在骂骂咧咧：“废物，做的饭是给人吃的吗？”
　　盛暖拿过旁边毛巾擦干手，不紧不慢出声：“不是给人吃的，你可以不吃。”
　　盛莱安的动作一顿，抬头，像是有些不敢置信：“你在说什么？”
　　盛暖笑了笑：“外边的东西总是比家里的好吃，你可以在外边吃，不必勉强自己回来。”
　　反正也没人欢迎。
　　而这时，盛莱安已经暴怒了。
　　这也正常，原主虽然在外已经是堂堂猎魔司荧惑星使，可从小到大被打骂羞辱，她已经对自己父亲形成了灵魂上的畏惧。
　　即便厌恶，却也从来生不出违逆的心思，在他面前总是沉默又沉默。
　　这还是盛莱安第一次被这个女儿忤逆。
　　“你今天是不是疯了？莫非老子不教训你一顿你就不知道自己是谁的贱种！”
　　一边骂骂咧咧，盛莱安拿下胸前餐巾，直接伸手就朝盛暖抓过来，格蕾丝慌忙跑出来阻止：“不，你不可以这么做！”
　　可盛莱安却眼也不眨一把将她狠狠朝后掀去……然而，那只充满狠意的手还没碰到格蕾丝，就被盛暖一把捏住。
　　荧惑星使的战力是可以秒杀许多魔物的存在，而盛莱安不过是个养尊处优的商人。
　　被从来沉默怯弱的女儿钳住手臂，感觉到她堪称可怖的力量，盛莱安惊骇之余，羞恼更甚，咬牙挣扎着低声咒骂：“放开我，你这个赔钱货。”
　　他像是恨不能用最恶毒的诅咒咒骂自己的女儿：“你真以为自己是什么星使就可以忤逆自己的父亲了？如果让他们知道你不过就是个死丫头片子你以为你还会有好果子吃？”
　　盛暖眼也不眨一把将他推得咚一声撞到墙上，钳住老男人的手臂，语调嘲讽：“好啊，你尽管去告发我啊，我在猎魔司有功绩，被人知道身份也最多失去一份工作。”
　　她勾唇，一字一顿：“可等到那时，所有人都会知道，哦，高高在上的盛老爷，原来是个生不出儿子用女儿骗人的可怜虫。”
　　她猛地推开盛莱安：“你现在就去。”
　　盛莱安却陡然僵在那里。
　　他面色几变，凶恶的眼神在母女两人身上来回扫视，最终，神情扭曲低咒着转身直接离开。
　　刚刚还一片压抑混乱的餐厅恢复了平静，格蕾丝面色苍白走过来，伸手轻轻抱住自己女儿：“暖暖，你不该这么违逆他，他不会让我们好过的。”
　　盛暖笑的浑不在意：“妈，不用怕，他能做的无非就是不给您钱故意拿捏，我现在可以养活我们，我们何必一直受他的气？”
　　格蕾丝有些不安：“可是，可他是你的父亲，他会恨死我们的。”
　　当了二十多年的家庭主妇，格蕾丝除了丈夫，根本没有别的精神支柱。
　　盛暖将她鬓角碎发别到耳后：“可是，您对他顺从了这么多年，他有对您好过一天吗？”
　　格蕾丝眼圈倏地红了，不发一语。
　　盛暖拉着她的手坐到桌旁顺势转移话题：“对了妈，特兰街那家倒闭的成衣店在转让，我看了下，店铺不算太大，位置也还行，您不是以前一直喜欢做衣服……我把店铺盘下来了，您在家闲的没事，可以过去看看。”
　　格蕾丝一愣，倏地睁大眼：“成衣店？”
　　“是啊。”
　　盛暖笑眯眯：“我还记得您小时候给我们做的衣服都很好看，您不想再继续做衣服吗？”
　　格蕾丝整个人都因为这个太过突然的消息而有些茫然。
　　她喜欢设计裁剪衣服，可是……可是她真的可以吗？
　　盛暖也没再继续逼她：“没关系，您有空了过去看看，不喜欢也没关系。”
　　半晌，格蕾丝有些不安，却轻声开口：“好，好的。”
　　盛暖也知道，不可能一时片刻就改变一个顺从了丈夫几十年的女人，即便她一直隐忍压抑到了极致。
　　这需要一个过程。
　　第二天她休息，所以晚上住在了家里，到了第二天下午，才带着格蕾丝做的牛肉包子回去猎魔司。
　　刚进荧惑星部，东林就已经闻着味儿迎上来了。
　　“星使……什么味道啊星使，好香，肯定是伯母做的牛肉包，一定没错！”
　　盛暖失笑，将一份包子递给他，娃娃脸立刻笑开了花，兴冲冲接过：“我就知道只要星使休假，肯定会带好吃的来，所以没去食堂，专门等在这里。”
　　盛暖点头：“嗯，数你最聪明。”
　　东林笑嘻嘻咬了口包子，含糊夸赞：“真好吃真好吃，吃几次都不够。”
　　就在这时，盛暖忽然看到远处走过的一道身影。
　　是阿洛伽。
　　她回头看向东林：“不是开饭了，他怎么没去吃饭？”
　　东林唔了声，然后耸肩：“罗格他们让阿洛伽替他们喂马刷马，让他干完活儿再去。”
　　盛暖立刻了然，那些人这是故意欺负阿洛伽。
　　猎杀部的猎魔人每天训练或者执行任务的体力耗费都很大，一个个到了饭点跟饿狼一样，稍微晚点去就什么都别想吃了。
　　那些人故意让阿洛伽饿肚子。
　　而这时，她也从客服那里知道，阿洛伽上午那顿就没吃上……也就是说，他已经从昨晚饿到了现在。
　　还有他身上的衣服……
　　盛暖皱眉：“他怎么还没换上猎杀部制服？”
　　东林小心提醒：“他的调用手续还在您桌上没有签字，所以没有正式安排。”
　　也就意味着阿洛伽到了猎杀部，一直没有正式住处和待遇。
　　这当然是原主故意磋磨阿洛伽的小手段之一。
　　盛暖扶额：“你去安排，我等会儿就签字。”
　　东林连忙立正：“是，星使！”
　　将坐骑交给东林，盛暖拿着剩下的一屉包子朝阿洛伽住处走去，没过多久，就来到荧惑星部偏远一个破旧小柴房那里。
　　阿洛伽这些天就住在这个到处漏风的破房子里，穿着单衣。
　　而现在，是寒冬腊月……
　　盛暖心里无奈，走到门口，敲了敲门：“阿洛伽。”
　　片刻后，少年出现在门口，低眉顺眼：“见过星使。”

第1139章 猎魔 006

　　“你是不是还没吃饭，我从家里带了些吃的来，你先将就吃点。”
　　盛暖往破破烂烂的屋子里看了眼，然后说：“不好意思，前几天忙忘了，耽误了给你安排，你放心，明天一早住处什么的都会安排好的。”
　　说完，她放下包子：“待会儿我让人先给你送铺盖过来应付过今晚。”
　　这样的天气，到处漏风连个被子都没有的柴房，也不知道这少年是怎么熬过这些日子的。
　　她没有表现得太过热络，放下包子后转身离开。
　　阿洛伽回到破旧的桌前坐下来，打开笼屉，顿了顿，伸手拿起一个包子。
　　他的确很饿，又冷又饿，整个人都要结冰了一般，拼尽全力才没让自己露出全身颤抖的可怜模样。
　　张开嘴咬了口包子，皮薄馅儿软……可下一瞬，牛肉劲道的口感却让他蓦然僵住。
　　小镇被灭那天，被魔物污染后魔化的所谓父亲朝他扑过来，低吼着想要扯开他胸膛，最后，却被他咬断了脖子。
　　那时，口中便是这样的触感，肉、筋、鲜血……
　　阿洛伽倏地扔了手里的包子扑到门口干呕出来，整个人都抽搐着。
　　盛暖忘了提醒他明早开始跟着荧惑星部的猎魔人晨练，折回来想要提醒他一声，然后就看到阿洛伽咬了口包子后嗷嗷吐的模样。
　　她顿时一愣。
　　等到阿洛伽吐完，喘息着抬起头，看到对面一身星使黑袍满身贵气的荧惑星使，他整个人蓦然一僵。
　　他看到了，看到了自己扔了他给的包子还大吐特吐。
　　心里知道对方本就不待见自己，意识到这一遭恐怕又要被记恨，阿洛伽反手用袖子擦了擦嘴角，低头：“星使。”
　　“哦。”
　　盛暖回过神来：“我是提醒你一下，明天开始清晨六点在训练场晨练，不得迟到。”
　　阿洛伽低头行礼：“是。”
　　盛暖嗯了声，转身前，终是没忍住：“如果吃不惯就不要吃了，不要紧。”
　　阿洛伽神情微僵，正不确定是不是该说点什么补救，然后就听到对方温声说：“走吧，我带你去小厨房看看有没有什么吃的。”
　　阿洛伽抬眼，眼底有些不解，还隐约有些戒备，然后温顺推辞：“不敢劳烦星使。”
　　可盛暖没给他拒绝的机会：“走吧，跟上来，明早还有训练，我不想看到自己手下有人饿晕在训练场上。”
　　不容置疑的语气，说完后她直接转身。
　　阿洛伽抿唇，顿了一瞬，迈步跟上。
　　小厨房是专门为星使所设，毕竟星使身负重任，为了任务经常披星戴月，赶不上饭点，总不可能让大佬饿肚子。
　　因此，小厨房里是二十四小时有人伺候着的。
　　盛暖带着阿洛伽进了小厨房，里面的厨娘立刻站起来笑眯眯：“星使来了，想吃点什么？”
　　盛暖指了指身侧的阿洛伽：“他叫阿洛伽，是我们荧惑星部的新人，你给他煮素面。”
　　刚刚阿洛伽那样子，估计是吃不了荤。
　　厨娘看了眼面容可怖的少年，然后走到一旁去洗手：“好嘞，星使您放心，交给我。”
　　盛暖嗯了声，转身跟阿洛伽说：“吃完饭回去早点休息，明早按时参加晨练。”
　　少年恭敬应声：“是。”
　　等到黑衣星使离开，阿洛伽沉默坐在厨房窗边的餐桌旁安静候着，厨娘一边手脚麻利烧水切菜，一边看了眼阿洛伽。
　　视线落到少年半张脸狰狞可怖的伤口上，中年厨娘有些可怜他：“你这脸，是魔物伤到的？”
　　阿洛伽淡淡嗯了声。
　　厨娘叹了口气：“可怜的孩子。”
　　接着又安慰道：“不过你放心，以后到了这里就安全了，咱们荧惑星使是最好脾气的，待人温善，以后你就有好日子过了。”
　　阿洛伽垂眼，淡淡嗯了声。
　　盛暖回去公务处，第一时间就把被原主压了好几天的调令签了。
　　东林贼兮兮在旁边出馊主意：“星使，那把他安置在哪里呢？要不靠近茅房那个房间？”
　　盛暖抬眼看他。
　　东林一顿，随即犹豫着问：“那……闹老鼠蟑螂那个？”
　　盛暖啧了声：“你是跟他有什么仇什么怨？”
　　东林脸立刻垮了：“我又不认识那小丑脸跟他能有什么仇怨，还不是看您之前似乎不待见他……怎么您这忽然就变了。”
　　东林小声碎碎念：“您这么反复无常，让我们这种拍马屁的很难做啊。”
　　盛暖气笑了：“该怎么做怎么做，滚出去。”
　　东林笑嘻嘻应了声，转身出去办事儿。
　　第二天清晨，盛暖就在训练场看到了阿洛伽。
　　他身上终于换上了和别的猎魔人一样的黑衣，手里握着配备的制式长剑，跟在队伍最后边训练。
　　明显能看出动作很生疏，可少年神情认真坚定，眼也不眨的看着前边的人，努力让自己跟上步伐。
　　盛暖知道，阿洛伽以前在自己镇上的时候也练过一些拳脚功夫，只是那些功夫对于猎魔人来说完全不够看。
　　而且他现在还没有觉醒圣光之力……在猎魔人这条路上，任重而道远。
　　只是，一口吃不成大胖子，还是要练好基本功，徐徐图之。
　　盛暖知道阿洛伽体内有魔种，只有他自己越强大，觉醒圣光之力才能早日压制，也是因此，她特地叮嘱了对阿洛伽的训练要尤其严格。
　　阿洛伽自己也争气，猎魔人的晨间训练六点开始，他自己五点就开始练习。
　　一晃数日过去，盛暖再去看的时候，就发现他的招式已经看起来有模有样了。
　　只是他性格虽然看似温顺，实际却依旧孤僻，与周围人格格不入，被不少刺儿头厌恶。
　　这天，盛暖刚去申请了给荧惑星部新人的历练场，回来走到半路，就听到客服提醒：“宿主，那些人在群殴阿洛伽。”
　　盛暖挑眉，随即往训练场后边的路上走去。
　　将阿洛伽围住的几人，为首的叫罗格，是荧惑星部一个小队长，也是之前让阿洛伽在饭点喂马刷马的主使。
　　今天他故技重施，又让阿洛伽在饭点去给他喂马，被阿洛伽拒绝了。
　　毕竟，之前没有身份，说是打杂的也不为过，可如今他与别的人一样，都是猎魔人。
　　最重要的是，如果错过饭点，下午的训练他就有可能坚持不下来。
　　结果，被拒绝后恼羞成怒的罗格就带人堵住了阿洛伽……
　　盛暖靠近的悄无声息，那几个人围着阿洛伽群殴，根本没有察觉到她的靠近。
　　她也没出声，抱臂靠在墙上看阿洛伽从主动进攻到艰难抵抗再到抱头挨打。
　　很好，敢动手……就是打不过。
　　等到一头红发的罗格狠狠踹了阿洛伽一脚，正要放狠话的时候，忽然察觉到什么。
　　下意识往旁边看了眼，等看到抱臂站在那里的人，刚刚还趾高气昂的红毛立刻就僵住了。
　　满身的凶恶瞬间收敛，其余几人也登时偃旗息鼓，悻悻后退站在一起：“星、星使。”

第1140章 猎魔 007

　　“打完了？”
　　盛暖走过去，刚刚那几个凶神恶煞的猎魔人已经尽数变成了鹌鹑。
　　盛暖没看他们，走到阿洛伽身边，朝他伸手：“起来吧。”
　　阿洛伽嘴角还有血迹，顿了一瞬，缓缓伸手……盛暖拽着他的胳膊一把将人拎起来。
　　“刚刚怎么没用我给你的功法上第二篇，还没学会？”
　　阿洛伽抿唇不语。
　　盛暖冲对面罗格几人抬了抬下巴：“攻击我，一起上。”
　　红毛罗格满脸忐忑：“星使，我、我们……”
　　盛暖皱眉：“别废话，开始。”
　　那几人立刻不敢磨叽了，心一狠，带着满心壮烈惨淡攻了过来。
　　盛暖轻描淡写迎上去，一边动手一边对阿洛伽说：“看着点……”
　　她用的都是给阿洛伽那本功法上的基础攻势，简单，但是却凌厉，没有用内劲，只是招式上的拆解便很快将那几个放倒在地上。
　　红毛罗格捂着腰龇牙咧嘴，盛暖停下来拍了拍手，回头问阿洛伽：“看清了？”
　　阿洛伽低低嗯了声。
　　盛暖踢了脚还在惨嚎的罗格，笑骂：“别装了，我就没用多大力气，滚起来。”
　　罗格几人悻悻站起来，然后被盛暖打发离开。
　　那几个混不吝离开，盛暖将旁边阿洛伽掉在地上的剑捡起来递给他，温声道：“圣光之力全凭天赋，但对敌招式是自己的，你要勤加练习。”
　　阿洛伽看了眼对面满眼柔和的星使，双手接过佩剑：“是。”
　　可等到他往回走没多远，刚刚逃走的罗格那几人又冒出来了将他堵住。
　　只是这次罗格没有贸然动手，堵住阿洛伽后皱眉满脸怀疑问身边的人：“你们说，星使是看上他哪点了？开小灶不说，还这么护着？”
　　身边几人满脸茫然摇头。
　　罗格啧了声，冲阿洛伽抬抬下巴：“小丑脸，老实交代，你是怎么讨好星使的？”
　　阿洛伽淡淡垂眼：“我不知道你在说什么。”
　　“还跟我装傻？”
　　罗格差点忍不住又想动手。
　　这时，旁边一个同伴拉住他低声劝阻。
　　想到刚刚挨得一顿揍，罗格冷哼一声，冲阿洛伽冷冷抬了抬下巴：“你最好给我搞清楚，星使不是谁都有资格讨好的，做人本分点，不然，哪怕有你姐姐和北冕星使替你撑腰……我也绝不会放过你！”
　　说完，罗格带着人转身离开。
　　那一行人扬长而去，阿洛伽缓缓抬眼。
　　之后一连数日，阿洛伽起来的更早了，不到五点就爬起来自己练习，等到六点又跟着其余人一起晨练。
　　虽然他还没有觉醒圣光之力，但大多数时候，觉醒都是在真正对战魔物的时候发生的。
　　他现在能做的就是练好扎实的基本功。
　　看到他的进步，盛暖在这次的新人试炼名单里把阿洛伽加了进去，让他跟着其他人一起去解决距离摩罗城五十里的黑石镇外的狼人袭击事件。
　　狼人和食尸鬼差不多，算是比较常见的魔物。
　　人类一旦被魔狼污染魔化，就会变成狼人，没有魔狼那么强大，但对于普通人类来说却是十分危险的。
　　黑石镇的人以贩卖木材为生，可镇外山林里出现了狼人，杀了好多人，他们不敢再进山，只能求助猎魔司。
　　因为狼人只是体型较大比较凶恶，属于适合新入门的猎魔人试炼的对象，一直以来都很抢手。
　　盛暖早早下手把这个试炼机会抢到手，隔天，阿洛伽就和几个新人一起，跟着几个老油条一同前往黑石镇。
　　这样的试炼很常见，一般不会有什么问题，可就在那些人出发后没多久，盛暖却忽然从客服那里得到消息：黑石镇山林里不止有狼人，还有树魔。
　　那些狼人是被树魔驱赶袭击人类，故意想引新手猎魔人去，树魔想要吞食猎魔人增强自己的力量。
　　而隐藏在黑石镇的树魔，是个修为强大的老家伙，那队猎魔人是罗格带头，恐怕不是对手。
　　盛暖只能认命前往黑石镇，准备去收拾烂摊子。
　　而就在她走到半路的时候，客服忽然提醒：“宿主，阿洛伽落到树魔手里了。”
　　盛暖都愣住了：“这么快？”
　　那群人居然没有半点抵抗之力？不应该这么废物啊！
　　客服解释：“罗格故意让阿洛伽去探路……”
　　盛暖：……
　　她以为上次已经敲打过那个红毛了，看他最近也挺安分，居然又搞事。
　　老带新的历练一般都是老人探路新人跟着学经验，罗格居然让一个还没觉醒圣光之力根本无法抵抗魔物魔气的新人去探路。
　　染红毛的时候连脑仁一起染了吧！
　　骑马是来不及了，盛暖结印用阵法瞬间将自己传送到黑石镇的山林里。
　　与此同时，罗格和一行猎魔人正围在山林外，神情紧绷。
　　罗格原本让阿洛伽探路，是故意想看他被狼人吓得屁滚尿流的样子，他根本没想到林中会有树魔，而且是一只十分强大的树魔。
　　而且，树魔手里还有不少黑石镇的居民做人质，正在威胁让他们进去救人。
　　阿洛伽也在树魔手里。
　　可是，进去救人？
　　他们如今的本事根本不是这树魔的对手，进去不是救人，根本是去送菜。
　　有人小声说：“罗格，通知星使大人吧，树魔非同小可，而且还有十几个百姓……我们担不起这么大的责任。”
　　罗格神情扭曲。
　　他有些不敢汇报，不敢说自己做了什么，但是，他更不敢拿人命当儿戏。
　　就在罗格咬牙准备用阵法联络猎魔司的时候，忽然间眼前一闪。
　　看到一身黑袍气息凛冽的人，罗格几人眼睛倏地亮了：“星使大人。”
　　盛暖看了他一眼：“带人清理外围的狼人。”
　　话音未落，身形一闪，她就消失在原地，再出现的时候，就已经在密林深处了。
　　冬日的山林，树木大多都是光秃秃的，直直戳向天空，四周一片寂静，空气压抑。
　　这时，盛暖听到了一声啜泣。
　　她缓缓转身，就看到一颗粗壮的树木，树身缓缓裂开，露出里面形迹狼狈神情惊恐的少女。
　　少女颤抖着，然后疯了一样扑出来想要逃走，可刚一动，就被旁边的树藤倏地缠住腿脚，瞬间高高吊起来，凄厉尖叫着。
　　紧接着，旁边那些黑漆漆的树木都动了，一道影子从地下钻出来，树藤数根相互缠绕扭曲着，顷刻间就凝聚成巨大的人形，足足有两米高。
　　“荧惑星使，简直太巧了，我们又见面了……”
　　树魔嶙峋斑驳的身体上，一张脸丑陋可怖，双眼猩红，一只手是飞舞的树藤，另一只手中拎着被死死缠住的阿洛伽。
　　盛暖从客服那里知道，原来这个树魔曾经被原主伤到过，只是侥幸逃脱，后来不知吞噬了多少人，如今已经变得十分强大。
　　缓缓扫了眼树魔，盛暖悠悠开口：“你哪位？”
　　瞬间，树魔怒不可遏。
　　自己记恨了许久的敌人居然连自己是谁都不记得，还有什么是比这更大的羞辱。
　　“我们无冤无仇，就因为我兄长言语调戏你，便被你与那北冕洵夜打成飞灰……”
　　“哦。”
　　盛暖了然：“原来是你……你那哥哥嘴贱，死的不冤。”
　　那是原主刚成为星使的时候，一次跟着洵夜驱魔，遇到了一只树魔。
　　那树魔被原主的容貌晃了眼，又是个下流胚子，便出言调戏羞辱说什么要把原主抓回去当禁脔玩物……然后就被洵夜直接劈成了飞灰。
　　可不就是死的不冤！
　　听到她无所谓的嘲讽，树魔瞬间更加暴怒，随即阴毒狞笑：“不不不，我哥哥当初说的没错，你长成这副模样，做什么猎魔人，天生就该做我们的玩物。”
　　一边不着痕迹操纵着地下的数根设下陷阱，树魔一边故意用肮脏的话试图激怒对面的星使：“那时，北冕洵夜对你被调戏那般暴怒，莫非是你与他有一腿，嗯？”
　　“所谓的荧惑星使，这么威名在外，究竟是真的靠本事，还是靠的这副堪做禁脔的皮囊，在那北冕洵夜身下寻求庇护扶持的……哈哈哈哈……”
　　树魔还记得当初满是少年气的荧惑星使被言语调戏的时候是何等羞恼暴怒的模样，因此，愈发故意说得污秽不堪。
　　然而，它话音未落，对面一道凛冽冷风袭来。
　　盛暖似笑非笑挥鞭直接劈下去：“是不是靠本事，你试试不就知道了。”

第1141章 猎魔 008

　　钢鞭卷着强盛气息朝树魔狠狠劈下，树魔立刻闪身避开，下一瞬，地面就被盛暖一鞭辟出一道深深的沟壑，沟壑下，树魔的根须登时变得焦黑。
　　见到这样强势凌厉的攻势，树魔咬牙挥爪，数道被抓来的人影出现，尽数被倒吊着哭喊着求救。
　　狞笑一声，树魔又晃了晃手里的阿洛伽：“荧惑星使，你也不想这些人死在你面前吧……扔下你的钢鞭，给自己戴上这个，我就放了他们，还有你手下这个小东西，如何？”
　　“否则，我立刻便当着你的面将他们碎尸万段当成我的养分……”
　　说着，树魔便举起一个被倒吊着的人，瞬间将那人撕成碎片。
　　那些被抓来的百姓顿时发出惊恐无比的哭声，挣扎着向盛暖求救：“救救我们，猎魔人，救救我们！”
　　“呜呜呜，我不想死，我不想死，我想回家。”
　　树魔狞笑着抬手，一副满是尖刺的荆棘镣铐出现在盛暖面前，黑漆漆的尖刺泛着不祥的幽光。
　　阿洛伽被树藤缠的几乎已经透不过气，可他没有出声。
　　这树魔的强大他刚刚已经见识过了，罗格那些人一个照面就都带了伤，要不是跑得快现在已经成了树魔的肥料了。
　　那荆棘锁明显有毒，而且肯定不只是有毒，猎魔人虽除魔救人，却也不代表谁都能为了别人牺牲自己以身犯险。
　　可就在这时，他却听到对面的荧惑星使开口：“好，我答应你，你放了他们。”
　　盛暖缓缓抬手松开手中钢鞭，然后捡起地上的荆棘锁扣在自己两只手腕上。
　　眨眼间，那荆棘锁就活过来了，紧紧缠绕到她手腕刺进皮肉里，剧烈尖锐的痛苦伴随着僵硬和麻痹传来，然后又被客服瞬间屏蔽。
　　可她知道，这毒素不光会疼，还会迷幻和催情。
　　对面，树魔哈哈大笑：“怎么样，这可是我特地为荧惑星使你准备的魔药，没想到今日便用上了……滋味不错吧？”
　　话音落下，树魔直接扔了阿洛伽，那些人质也都扑通扑通被扔到地上。
　　与此同时，数道藤蔓卷住盛暖，将她瞬间就拖到树魔身边。
　　树魔高大的身形几乎将她整个笼罩，巨大的爪子钳住盛暖脖子，低头呵呵笑着：“如果知道堂堂的荧惑星使居然这么善良心软，我早就用这种方法了，可真是意外收获啊。”
　　尖锐的树枝划破了盛暖的脖子，手腕的荆棘锁还在用力往皮肉里钻。
　　那些人质哭喊着慌乱逃窜，看着素来高高在上温和却清冷的荧惑星使因为毒素面颊泛红的模样，阿洛伽站在那里，有些不知该不该离开。
　　树魔发出嗤嗤的淫笑。
　　“今日，我便要好好尝一尝荧惑星使的滋味儿，也不枉我哥哥因你而死……你猜，若是你的北冕星使知道你被我这样的魔物玩弄，以后，还会不会再捧你做星使？”
　　树魔一边笑的猖狂又恶意下流，一边拖着盛暖就要离开这处，迫不及待想要凌辱这位大名鼎鼎的星使替自己哥哥报仇。
　　可就在这时，他看到本该已经无力反抗的荧惑星使勾唇笑了笑，语调似乎还有些新奇：“你真的觉得我善良吗？”
　　话音未落，盛暖忽然动了。
　　已经被荆棘锁刺得皮开肉绽、因为毒素而肤色发青的双手蓦然迸发出圣光，两手往外撑开，不费吹灰之力一般，魔气缠绕的荆棘锁瞬间分崩离析。
　　树魔见状大惊，抬爪朝她抓过来，就在这时，被树魔藤蔓拖到地下的钢鞭破土而出。
　　那钢鞭本是由一颗颗钢珠串联而成，破土而出的一瞬，在半空骤然崩散开来。
　　盛暖抬手结印蓦然朝两侧挥开，那些原本圆溜溜的珠子瞬间冒出密集的尖刺，轰然一般朝四面八方崩散开来。
　　带着尖刺的珠子钉进周围的树身上瞬间炸裂，几乎在同一时间，树魔四周的树木被炸平一片。
　　盛暖蓦然合掌，嗡的一声，分崩离析的珠子又倏然串联到一起回到她手里，变成气势迫人的钢鞭。
　　她挥鞭转身朝树魔横扫过去，啪的一声，树魔向后躲避，身体却被鞭梢扫到，直接就是一道沟壑。
　　刚刚的一切都发生在顷刻间，阿洛伽近距离之下总算看到了猎魔司的星使有多强，即便已经成为束手就擒的模样，却瞬间扭转乾坤。
　　盛暖一鞭击退树魔，转身飞掠而出，将阿洛伽卷到身侧后带着他立刻往树林外掠去。
　　一只手拎着阿洛伽，另一只手将长鞭甩出随即结印，然后那些钢珠又崩散开来变成一颗颗尖刺般的钢珠，分散开来。
　　身后，土地翻涌，无数树藤树根伴随着树魔的怒吼朝他们追过来。
　　眨眼间，他们就到了树林外，罗格一行人刚刚清理掉那些狼人，地上一堆狼人尸体，还没喘口气，就听到前边的动静。
　　抬头，他们就惊恐的看到，对面的树林像是整个活过来一般，树木涌动着不断朝林边缘扩散开来。
　　最前边，他们的荧惑星使带着阿洛伽飞掠而出，然后堪堪落在树林边缘。
　　眼见那翻涌的密林就要蔓延到眼前，荧惑星使一双手已经青紫且满是血迹，罗格几人连忙拿出武器就要挡在盛暖身前。
　　可下一瞬，那翻涌的树林却像是被什么东西拽住了，堪堪停在盛暖身后两步远。
　　狰狞扭曲的树根树藤拼力扭动着，紧随其后的树魔也在奋力挣扎嘶吼，却像是被一只看不见的手死死拽着，无法寸进。
　　紧接着，林中骤然冒出刺眼的金光。
　　那些激射出去的钢珠浮空，哗然间，巨大的金色法阵出现在半空，轰然朝密林压了下去。
　　整片树林都在扭曲抵抗，树魔更是愤怒嘶吼着：“荧惑……”
　　盛暖勾唇：“喊什么？废物点心。”
　　话音未落，抬手结印，单手蓦然下压，一瞬，那巨大的法阵便像泰山压顶一般压了下去。
　　金光伴随着树魔不甘又愤怒的嘶吼轰然激荡开来，罗格几人连忙抬手挡住前面铺天的灰烬。
　　等到他们再睁开眼，只见，原本葱葱郁郁的山林中央出现了一大片焦黑的空地。
　　那一大片空地的树木都被树魔魔化，如今，在荧惑星使的法阵下顷刻间化为灰烬。
　　红毛罗格眼中骤然涌出敬仰的亮光和浓浓的希冀。
　　荧惑星使其实比他只大了一岁……十五岁进入猎魔司，短短按五年就强大到这样的地步。
　　他一定跟着荧惑星使好好磨砺，只求有朝一日能像他一样强大！
　　其余猎魔人也都是敬畏又敬仰，旁边，阿洛伽的眼神落在盛暖一双手上。
　　那双手他以前无意间看到过，握着那杀气腾腾的长鞭，清瘦而白皙，更像是养尊处优的贵公子。
　　而这一瞬，上边却被毒素腐蚀成满满的青紫瘢痕，还有荆棘刺划出的血肉翻卷的伤口，触目惊心。
　　刚刚那些所谓的人质其实都已经被树魔污染已经魔化没救了，堂堂荧惑星使不会看不出。
　　他杀死那树魔几乎不费吹灰之力，却依旧自愿戴上那荆棘锁，唯一的作用，就是确保从树魔手里安然救下他……一个第一次历练就被魔物俘虏的废物。
　　魔物横行的世道，阿洛伽见多了见死不救的冷血，甚至就连他名义上的父亲为了逃生将他推向魔物的时候，他都没有太多的意外。
　　这个世道便是如此，世上的人也大多这样。
　　可为什么，这个人明明前些日子还对他满是敌意，如今却又为了救他不惜自己经受那么大的痛苦。
　　就在阿洛伽有些走神的时候，满是伤口的手在他眼前晃了晃：“怎么，吓傻了？”
　　阿洛伽蓦然回神：“星使。”
　　盛暖嗯了声：“没伤到吧？”
　　阿洛伽其实也被树魔魔气污染，可因为他体内已经被更强大的魔物种下魔种，所以树魔的魔气很快就被魔种吞噬了。
　　只是那魔种还未苏醒，察觉不出。
　　阿洛伽摇了摇头，低声开口：“我没事，多谢星使救我。”
　　盛暖拍了拍他：“不用谢，你们是我的下属，我有责任保护你们……刚开始历练什么都可能遇到，至少你以后遇到树魔类的魔物不会太过慌乱了。”
　　他是在安慰自己？
　　阿洛伽不善与人沟通，沉默不语。
　　旁边，罗格有些心虚，磕磕巴巴拍马屁：“今天多亏星使……”
　　话没说完，就见自家星使扭头看过来，用与刚刚对阿洛伽说话时和颜悦色截然不同的冰冷目光看着他：“回去再跟你算账。”
　　罗格悻悻闭嘴，心里陷入一片灰败绝望。
　　看到自家星使转身往前，他抓了把头上的红毛，认命的追了上去。
　　本来就比不上东林那个家伙会拍马屁，这次还闯了这么大的祸……他可能完了！
　　只是，他不善言辞比不过那个马屁精也就罢了，这个三脚踢不出一个屁的丑八怪，凭什么也比他更得星使关照……这公平吗？

第1142章 猎魔 009

　　解决完树魔，盛暖让罗格留下来处理后续事宜，罗格知道自己犯了事儿，一句多余的话都不敢说，带着自己身边几个人去黑石镇收尾。
　　盛暖则是带着阿洛伽回猎魔司。
　　树魔的毒素不算太强，但其中的催情药有些烦人，那严格来说不算毒素，也无法像寻常毒素一样被清理。
　　好在这具身体修为不弱，她还能压得住，不至于受太大影响。
　　只是毒素带来的一些副作用还是无法避免……素来冷白的面颊上浮现出些许酡红，眉眼也无意识多了些许异样光芒。
　　如果是女神，此刻她必定是一副不自知的媚态，如今转换成男身，那媚态就变成了邪魅。
　　旁边，阿洛伽莫名觉得身边的星使有些可怕……轻飘飘一个眼角看过来，分明是温和带笑的模样，却无端让他觉得像是某种择人而食的魔物。
　　“刚刚吓到了？”
　　盛暖并没有意识到自己如今的神态，只当阿洛伽第一次历练就遇到这种事，被吓到了。
　　阿洛伽骤然回神，连忙摇头：“回星使，没有。”
　　“那就好。”
　　盛暖抬手结印启动阵法，另一只手抓住身侧少年：“走吧，我带你回去。”
　　被抓住手臂，少年身形蓦然一僵。
　　盛暖只当他是不习惯，笑了笑，松开手，下一瞬，手中出现的钢鞭直接将少年拦腰卷住，紧接着，两人身形便消失在传送阵中。
　　阿洛伽只觉得眼前一闪，接着就是身形一晃，他猝不及防差点摔倒，然后就直直撞到一人身上。
　　盛暖失笑将人扶住：“到了。”
　　阿洛伽这才发现自己已经回到了猎魔司……刚刚那一踉跄，竟是直接撞到了星使身上。
　　星使噙笑看着他：“好了，回去歇着吧。”
　　阿洛伽连忙后退一步躬身行礼。
　　盛暖转身留下一句话：“等罗格回来了，你们一起来见我。”
　　“是！”
　　阿洛伽回到住处，整个人才放松下来。
　　正要换下身上染血的衣服，抬手，却忽然动作一顿。
　　他的衣服上多了丝丝不属于他的气息，极淡的冷香……是星使身上的……
　　半日后，荧惑星部公务处，罗格单膝跪在地上，面色一片紧绷，旁边是阿洛伽以及一起历练的几个猎魔人。
　　盛暖坐在上首，语调冰冷：“因为一己之私，违规让刚加入的新人探路，险些害人性命，罗格，你说说，按照猎魔司司规，该怎么罚？”
　　罗格两手握拳，抿唇不语。
　　按照猎魔司司规，他这样的行为，足以让他被逐出猎魔司。
　　可他不想走。
　　暗暗咬牙，罗格硬着头皮求饶：“星使，属下承认，我是看他不顺眼，但我从未想要害他性命……是我愚蠢，没想到会有树魔在。”
　　他梗着脖子道歉加求饶：“星使，我错了，是我辜负了您的期望，但您不能就这么把我赶走，我……我对不起您，求您再给我一次机会！”
　　旁边，东林偷偷耸肩撇嘴，无声骂罗格：“蠢货。”
　　看着一贯桀骜跋扈的红毛外强中干巴巴跪在那里，盛暖知道，他虽然因为出身优渥，平时跋扈了些，但也立了不少功劳。
　　他也的确不知道黑石镇有树魔。
　　只是……
　　她淡声开口：“你的道歉，不应该只是对我。”
　　罗格身形微僵，随即，他深吸了口气，扭头看向旁边的阿洛伽，沉声开口：“阿洛伽，这次是我过火，是我没认清形势差点害你性命，对不起，希望你能原谅我。”
　　罗格本不愿向这个阴沉沉的丑八怪道歉，可他更不想被赶出猎魔司，因此，只能硬着头皮忍着。
　　即便他也不确定这次低头有没有用，可总要试试的。
　　他不想被赶回家。
　　可罗格没想到的是，一直被他欺负的阿洛伽居然会帮他说话。
　　“星使大人，我相信罗格不是故意的，所以，我愿意原谅他。”
　　少年神情寡淡但温驯，低声道：“求星使再给他一次机会吧。”
　　罗格顿时愣住，有些不敢置信抬头看向阿洛伽。
　　他是真的没想到，在被他欺负那么久还差点害死后，阿洛伽居然还肯原谅他，甚至还帮他求情。
　　一瞬间，罗格心里涌出浓浓的羞愧，红着脸低头不发一语。
　　盛暖看了眼罗格，又看了眼阿洛伽，随即淡声开口：“既然如此，那这次的账就先给你记着……不过小队长你是不能做了，由东林接手。”
　　东林立刻眉开眼笑：“是，星使，属下一定不负所望。”
　　罗格白了眼东林，无声骂了句“马屁精”，然后恭敬低头：“多谢星使大人。”
　　“行了，你们出去吧。”
　　阿洛伽和罗格几人起身告退，往外边走去时，罗格有些别扭的走到阿洛伽身边，抬手拍了拍他：“以前是我过分了，放心吧，以后我们就是兄弟，我罗格罩着你。”
　　阿洛伽对这种亲近有些不适，眉头微蹙，淡淡嗯了声。
　　盛暖把那一幕看在眼里，忽然想起来，原剧情中，阿洛伽被原主那么折磨陷害，后来都能不计前嫌，会原谅罗格也不意外。
　　这样的人，因为被魔种寄生而魔化，最后被围攻而死，想想都让人有些唏嘘。
　　就在这时，外边忽然传来一道火爆的声音。
　　“盛暖，小白脸，你给我出来！”
　　小白脸？
　　盛暖挑眉，然后就从客服那里知道，来人是猎魔司三星使之一的破军星使，天琅。
　　盛暖起身往外走去，刚出门，就看到一个年纪轻轻却火爆至极的男人穿着和她一样的星使制服，满眼喷火：“是不是你去抢了黑石镇的历练场？”
　　狼人算是比较常见的魔物，单只战力还不错但智力有限，适合新人磨砺，大家都想有这样的机会给自己手下的新人磨刀。
　　天琅原本想给自己破军星部的新晋猎魔人试炼，结果晚去一步才得知，被荧惑星部给抢了。
　　凑巧的是，上次他看上的一个历练场也是被盛暖先一步申请了，这次又来一次，原本就脾气火爆一直看盛暖不顺眼的天琅直接找上门来。
　　平心而论，这位破军星使长得还算养眼，剑眉星目，俊美桀骜，只是一张脸上火气过旺，像是吃炮仗长大的。
　　听到他的质问，盛暖似笑非笑：“破军星使这话说的，我去申请的时候黑石镇那边还没人登记，怎么就成你的了？”
　　天琅咬牙：“上次的试炼场你抢了，这次又是你，你还敢说自己不是故意的？”
　　盛暖都要被这人逗笑了，可不等她在说话，天琅刷的抽出自己佩剑不耐出声：“行了，懒得跟你这样的小白脸磨叽，一句话，你敢不敢以男人的方式解决？”
　　盛暖有些不解：“什么意思？”
　　天琅：“真刀真枪跟我比一场，如果你输了，就乖乖认怂，以后只能捡我不要的，见了我，低头做人！”
　　盛暖顿时来了兴致：“好啊，那如果你输了呢？”
　　天琅冷笑：“我输？你还是小心你的小细胳膊腿吧……”
　　话音落下，他直接就攻了过来，盛暖挑眉迎上去。
　　两大星使打架，附近的猎魔人都闻声而来，毕竟，即便星使打架不动用圣光之力，只是招式也足够他们开开眼界了。
　　天琅能成为三大星使之一，自然是有真本事，他的身形剑法都十分敏捷凌厉，招招带着破空冷风。
　　盛暖依旧用的那条钢鞭，挥来的长剑被钢鞭缠住，顿时难以往前，然后就见天琅冷哼一声，另一只手轻击剑柄，霎时间，原本冰寒凛冽的长剑便倏然散开变成无数把小剑。
　　那些小剑密密麻麻朝盛暖攻来，盛暖后退半步长鞭横扫而出，顿时化作无数钢珠。
　　激射而来的小剑尽数撞击在钢珠上，一阵叮叮叮的声音后弹射回去。
　　盛暖手腕翻转，散开的钢珠又瞬间凝聚成钢鞭，横扫着朝天琅卷去。
　　天琅不屑冷嗤，握着剑柄劈下。
　　前一瞬他手里还只剩下剑柄，可劈下的一瞬，悬浮散在四周的小剑倏然间宁为一体，和钢鞭直直撞击。
　　而就在这一瞬，盛暖另一只手倏然拍出去，一掌拍到天琅腰侧将他直接打得倒飞出去。
　　“怎么样，我的小细胳膊腿没伤到破军星使吧？”
　　盛暖勾唇故意问他。
　　天琅踉跄后退稳住身形，脸色顿时更难看了：“你敢使诈偷袭！”
　　盛暖不紧不慢收起长鞭：“破军星使刚刚莫非说了只能用一只手？”
　　天琅：……
　　他咬牙吐出不屑的字眼：“阴险。”
　　盛暖浑不在意：“承让。”
　　她似笑非笑：“毕竟不是谁都喜欢像破军星使一般和魔物都要讲究公平对决……天琅，愿赌服输。”
　　天琅面色难看极了，可他也知道的确是自己棋差一招。
　　冷冷瞥了眼盛暖，天琅转身大步离开，周围的破军星部猎魔人连忙跟上去。
　　眼见比试结束，周围荧惑星部的人也连忙散开。
　　东林很狗腿的凑过来拍马屁：“短短数日，星使您又功力大进，如今怕是北冕星使都不是您的对手了。”
　　盛暖瞥了他一眼：“马屁拍过了哈。”
　　洵夜是猎魔司的战力天花板，真的动起手来，能把她打的贴墙上。
　　东林明显知道自己马屁拍过头了，却十分老练的没有露出半点窘迫，甚至还能顺着盛暖的话继续拍。
　　“星使真坦荡，对自己有清晰的认知，不像那谁，没有自知之明！”
　　盛暖叹气：“行了，滚吧，好好把你拍马屁的心思用到训练上，别给我丢人。”
　　东林悻悻认错：“遵命。”

第1143章 猎魔 010

　　黑石镇的历练，虽然阿洛伽没能动手得到什么经验，可因为他大度的原谅了罗格，因而被罗格那些人所接纳。
　　罗格本人更是瞬间将阿洛伽当成亲兄弟一般.
　　再听到有人说阿洛伽阴郁，罗格便毫不客气骂回去：“什么阴郁，我兄弟那是老实本分！”
　　之后的几次历练中，罗格都带着阿洛伽，且带得十分用心。
　　一个月后，阿洛伽在一次对战食尸鬼的时候初步觉醒了圣光之力。
　　虽然只是初步觉醒，也远远算不上强大，可进步速度已经算是很不错……觉醒了圣光之力，他体内已经开始蠢蠢欲动的魔种也被暂时压制下去。
　　阿洛伽察觉到了自己的状况，表面不动声色，一颗心却揪紧了。
　　他知道自己必须尽快强大起来，只有更加强大的圣光之力才能压制魔种，才能有机会想办法清理魔种。
　　否则，他就只有在魔化后被猎魔司当成魔物处理掉了。
　　也是因此，阿洛伽的训练和历练都十分努力认真，也勉强慢慢融入到了荧惑星部的集体里。
　　转眼间就到一年的最后一日，而这天，是凛冬大陆的萨达节。
　　萨达节这天，人们辞旧迎新，载歌载舞欢迎新一年的到来，与此同时，年轻的男女们互相赠送鲜花礼物，表达自己的心意，祈祷在新的一年能收获美满的爱情。
　　即便是肃穆的猎魔司，在萨达节这天也会宽松许多，让大家热闹休息。
　　而这天，猎魔司内也是和以往沉闷画风截然不同的场景。
　　年轻人趁着这一天，送鲜花给心上人表露心迹……而战力最强的猎杀部，一贯是猎魔司其余几部那些年轻姑娘们最热衷的目标。
　　阿洛伽和东林一路往前，不断看到或独自一人或三五成群，穿着猎魔司各部制服的年轻女孩在身边走过。
　　同时也不断遇到或面红耳赤或得意洋洋捧着鲜花和礼物的猎魔人。
　　他们没了以往对抗魔物时杀气腾腾的样子，像是羞涩却傲娇的孔雀一般。
　　这时，一个姑娘挡在两人身前，看都没看一眼阿洛伽，满眼羞涩朝东林递出一大束鲜花。
　　“东林队长你好，我是医者乔雅，我觉得、我觉得你很优秀，希望以后能有机会更多的了解你。”
　　东林瞬间眉开眼笑，连忙接过鲜花：“谢谢，谢谢你，我明天就去医部找你哦。”
　　女孩羞涩笑着跑开，东林笑眯眯目送她的背影走远。
　　没几分钟，又有两个女孩来给东林送礼物。
　　等到女孩离开，东林看着自己怀里一大堆鲜花和礼物，有些后知后觉的看向身旁无人问津的阿洛伽。
　　顿了一瞬，他拿出一束花塞进阿洛伽怀里。
　　“这个给你。”
　　他拍了拍阿洛伽：“没事儿，等以后你修为上去了，自愈力增强，脸上的伤就能治好了……我看了，治好伤你应该也不丑。”
　　阿洛伽有些生硬的抱着怀里的花，不甚在意的淡淡嗯了声。
　　片刻后，他们停在一个独立的两层小楼前，是盛暖在猎魔司的住处。
　　平时很少有人敢来随意走动，可今天，小楼门口来来往往，全都是妙龄少女。
　　甚至，阿洛伽还看到了两个俊秀的年轻男子红着脸放下花束然后顺着墙角溜走。
　　看着几乎堆满了小楼大门口的鲜花和礼物，东林有些艳羡的赞叹：“不愧是猎魔司最受欢迎的男人，啧……人比人气死人啊。”
　　阿洛伽看了眼那有些夸张的花海，客气嗯了声算是附和。
　　两人继续往前，东林还在那里自说自话。
　　“我们星使强大又绅士，还那么俊美，喜欢他的女孩子能绕摩罗城一圈……可星使连门都没开，谁也没见，真是铁石心肠啊。”
　　这个时候，“铁石心肠”的盛暖正在特兰街的成衣铺子里。
　　当初说让母亲格蕾丝来经营这家成衣店的时候，格蕾丝满心忐忑不安，下意识就推拒说自己不行。
　　可设计裁剪服装是她从少女时期就一直向往的，终究是没能经受住这份诱惑。
　　最开始，她是说“我就来看看”。
　　等看到盛暖雇的人根本不行后，她终于忍不住亲自下手。
　　从布料和成衣的进购，到定制衣服和设计把关，还有店铺的布置，她一点一滴慢慢接手。
　　到现在，短短两个多月的时间，就将店铺经营的风生水起。
　　格蕾丝审美很好，进购的成衣样式很受欢迎，而且手艺也没落下，定制的衣服做的又快又用心，还招了两个帮工，店铺的营业一天比一天好。
　　生意很好，再加上工作的很快乐，她干脆都很少回家了，直接雇了个保姆在家负责打扫卫生，以及给偶尔回家的盛莱安煮饭。
　　盛莱安原本就不待见这个妻子，一个月回家的次数屈指可数，等到连着两次回家，除了保姆之外家里一个人都没有，他气势汹汹找到了成衣店。
　　一个做饭都做不好的家庭主妇还能做生意？笑话！
　　可当他走到成衣店门口，看到里面那么多顾客，一片热闹的样子，顿时又是一愣。
　　然后他就看到了被顾客簇拥着的妻子。
　　这才几天不见，印象中满脸憔悴愁苦，不修边幅的妻子竟像是变了个人一样。
　　她和别的富太太一样穿着精心搭配的衣服，气色很好，正笑着跟人介绍自己的图样。
　　脸上的神情是他几乎已经忘记的明媚和愉悦……
　　这时，格蕾丝也看到了自己的丈夫。
　　几乎是立刻的，她的神情变得紧绷，犹豫一瞬，然后穿过顾客们走到门口，有些不安问道：“你，怎么来这里了？”
　　“我不能来吗？”
　　盛莱安冷哼：“家里的事不管，饭也不做，在这里搞这些，别人还以为我养不起你！”
　　格蕾丝垂眼，笑了笑：“你不是嫌弃我煮饭不好吃，苏莉夫人煮饭是一把好手，你放心吧。”
　　盛莱安张了张嘴习惯性想说出难听恶毒的字眼，可对上店铺里那些贵妇千金们看过来的视线，终是把所有话都憋了回去，冷哼一声甩袖离开。
　　那个男人离开，格蕾丝无意识松了口气，也是这时，她才恍然意识到，今日，他居然没有冲她吼出那些恶毒不堪的谩骂。
　　简直……太匪夷所思了。
　　盛暖正在店铺后边的房间里吃果酪，她把盛莱安的样子看在眼里，冷冷扯了扯嘴角，无声嘲讽。
　　就在这时，她腰侧的星使轮盘亮了下。
　　这是猎魔司有事紧急召她回去。
　　盛暖立刻起身，跟格蕾丝打了声招呼后出了店铺翻身上马往猎魔司赶去。
　　路上，她就从客服那里知道了事情原委。
　　的确是出事了。
　　距离摩罗城近乎百里的赫拉镇出现恶灵杀人，接连数人在一夜过后被发现惨死在自己卧房里。
　　现场的痕迹堪称惨烈，死者明显遭受了巨大的痛苦，可以说是被虐杀的。
　　然而，房间所有窗门都紧闭着，没有被侵入的痕迹，甚至，就连一墙之隔的家人都没听到任何动静。
　　镇上的牧师去看了现场，确认发现了恶灵踪迹，然后求助猎魔司。
　　破军星使天琅恰好在赫拉镇附近，就直接带人过去……可一个星期过去了，天琅和他所带的猎魔人，全都失去了音信。
　　猎魔司星使出事的概率很小，不确定是有隐情还是有危险，因此，猎魔司特地召荧惑星使盛暖前往赫拉镇支援……

第1144章 猎魔 011

　　从猎魔司司首那里接了任务后，盛暖开始挑选随行人员。
　　其实她自己去完全就可以了，毕竟，如果是连天琅都应对不了的危险，她带自己的人过去也都是拖累。
　　可下边的人总是要成长的。
　　最终，盛暖带了东林、罗格，还有阿洛伽三个人随她一同前往赫拉镇。
　　情况紧急，她直接用的传送阵法将他们四人传送到了赫拉镇外。
　　阿洛伽这是第一次见识这么大的传送阵，毕竟，一次要传送四个人，而且距离百里之外，如果不是盛暖圣光之力强大，可能都很难做到这么精准的传送。
　　赫拉镇虽说是个城镇，可规模其实和盛暖自己所在世界的一个小城市差不多大小。
　　几人到了赫拉镇外，从镇子的城门看进去，就发现里面一片死寂。
　　镇外艳阳高照，城门里面的街道却几乎看不到人影。
　　“走吧。”
　　等他们走到城门口，盛暖一眼就看到了正对着城门的方位，镇子里一面墙壁上的标志。
　　那是猎魔司的暗号，表示危险。
　　明显是天琅那行人留下来的。
　　东林几人也看到了标志，神情微紧，下意识看向盛暖：“星使？”
　　罗格握紧长剑压低声音：“这地方肯定有问题。”
　　阿洛伽也是一身猎魔人黑袍，站在一旁没有出声。
　　盛暖看了他一眼，笑了笑：“当然有问题，没问题的话我们来做什么？”
　　罗格悻悻摸了摸鼻子。
　　下一瞬，盛暖率先迈步进入城门……
　　走进城门的一瞬，她就察觉到了黑暗压抑的气氛，乌云一般笼罩在整个镇子的上空。
　　街上抱着食物匆匆跑过的人有人朝他们这边看来，神情有些雀跃，可接着像是想起什么，最终无奈转身匆匆离开。
　　罗格拿出一个星盘，低头看了片刻，眉头紧皱：“的确有恶灵，但无法确认方位。”
　　罗盘上，血红的指针像是疯了一样在转圈，而指针下那个眼睛的图案也在拼命眨动。
　　盛暖嗯了声：“星盘无法确认方向，因为，这里到处都是恶灵。”
　　东林立刻搓了搓胳膊，满眼恶寒。
　　就在这时，远处脚步声响起，接着盛暖就看到几道人影迅速靠近，为首的便是破军星使天琅。
　　一开口便是火爆无比：“不是留了暗号告诉你们有危险，你们就这么进来了？”
　　盛暖看了他一眼，有些无语：“没有危险的话我来做什么？”
　　天琅：……
　　牙尖嘴利的小白脸。
　　他的神情看起来有些憔悴，明显这几天也不好过。
　　硬生生忍耐着没再跟盛暖呛声，天琅沉着脸转身：“天快黑了，先跟我来。”
　　盛暖这次没说什么，带着其余三人跟在天琅一行五人身后往前走去。
　　沿着街道走过，盛暖打量着四周，片刻后，忽然扭头问阿洛伽：“阿洛伽，你看出什么没有？”
　　知道这是在考较新人，其余几人没有说话。
　　阿洛伽抬眼，对上盛暖含笑的眼神，沉默一瞬，缓声开口：“回星使，属下看到沿街两侧的房屋门窗上都挂着银器，说明这里的确是恶灵入侵。”
　　顿了顿，他接着道：“但那些银器大多已经被侵蚀成漆黑，甚至还有的已经碎裂，说明恶灵数目众多且凶恶，他们的防护坚持不了多久。”
　　盛暖笑着点点头：“嗯，不错。”
　　看着不说话，其实用心了。
　　盛暖没意识到自己的神情像是在夸奖自己学会吃饭的小孩子，阿洛伽被夸得有些不知该如何回应，习惯性沉默下去。
　　东林撇撇嘴小声嘟囔：“这不是长眼睛都能看出来的嘛。”
　　这么简单的事，星使犯得着这么夸他。
　　盛暖瞥了他一眼，东林连忙露出笑脸：“星使说得对，阿洛伽真是棒棒呢。”
　　盛暖这才满意点头。
　　阿洛伽：……
　　这是真把他当成小孩子在哄吗？
　　旁边，天琅有些忍无可忍：“你们荧惑星部的人都这么恶心吗？”
　　简直肉麻得让他想杀人！
　　盛暖没理他，出声问道：“到了？”
　　天琅嗯了声，率先往前打开大门。
　　他们在赫拉镇的住处是一栋临街小楼，视野很好，方便他们看到街上的情景。
　　打开大门口，天琅示意他们进去，盛暖摇摇头：“我们呆对面。”
　　这样也方便看到更全面的视野，以及观察到彼此的情况。
　　天琅嗯了声，走到对面一栋房子门口，直接拧开门锁……里面空荡荡的，明显很久都没住人了。
　　“你们带银器了吧？”天琅问。
　　盛暖点头：“当然。”
　　旁边，罗格掀开斗篷，斗篷内侧密密麻麻挂满了银器，像是个杂货贩子。
　　天琅嘴角微抽，抬手直接拿走几个递给身后下属，那几人立刻分散开将银器送给附近几乎已经没有银器防护的人家。
　　天琅沉声开口：“这里不只是恶灵，而是整个赫拉镇已经陷入了恶灵冥狱，天黑后整个镇子就会和冥狱重合，银器可以阻止那些恶灵进入屋子里，但撑不了多久了。”
　　盛暖旁边，东林暗暗倒吸了口冷气。
　　恶灵冥狱，难怪，就连彪悍的破军星使都被困在这里。
　　所谓恶灵冥狱，是指某个区域与冥域重合。
　　与冥域重合后，这个区域相当于成为一个特殊空间，白天看不出异样，但只能进不能出，而一旦到了夜晚，那整个区域便彻底和冥域融为一体。
　　恶灵横行，人类无处逃避。
　　想要摧毁恶灵冥狱有两个办法，要么杀光里面的恶灵，要么，就是杀死制造恶灵冥狱的始作俑者，关闭冥狱之门。
　　只有这样，才能拯救这个区域。
　　天琅明显用的是第一种办法，他沉声对盛暖说：“时间不多，镇里居民的银器不够了，所以我们必须以最快的时间清理完这里的恶灵。”
　　顿了顿，他补充道：“很多。”
　　盛暖当然知道很多，否则这位破军星使也不会这么狼狈。
　　可问题是，即便他们能坚持下去最终杀光恶灵，可镇上的居民却等不了了。
　　刚刚一路走来已经看到，那些银器要么发黑要么甚至已经开裂，一旦银器被恶灵尽数毁去，那些人类便只有死路一条。
　　等到人都被恶灵害死了，他们即便毁了这个恶灵冥狱也没什么意义了。
　　盛暖嗯了声：“我知道了。”
　　天琅扭头看了眼天色：“天黑后就行动。”
　　很快，夜色降临……
　　原本就阴沉沉的城镇在夜色降临的一刻，瞬间变得更加死寂，盛暖站在窗口往外看去，街道两旁的民房里不见半点灯光。
　　所有人都躲藏在黑暗里……即便这样的隐藏对于恶灵来说其实没有任何意义。
　　紧接着盛暖就看到忽然冒出来的无数黑影。
　　从街道地面蓦然刺出的漆黑鬼爪，空中出现的白色长裙，咯咯咯的稚童笑声，还有外边路上跳跃往前的带血马球……数不清的恶灵。
　　东林也将窗帘掀开一道缝隙往外看，等看到外边的情形，他头皮有些发麻：“这么多，怎么杀得完？”
　　话音未落，他面前的玻璃外就多了一只穿着小白裙的布娃娃，身上是狰狞粗劣的针脚和斑驳血迹，隔着玻璃冲着他咧嘴笑的阴森……

第1145章 猎魔 012

　　短短片刻间，外边的街道就几乎被恶灵占据。
　　他们身处的房门外，门板上传来尖利指甲抠过的刺耳声音，伴随着诡异的嘻嘻笑声。
　　“有没有人在呀，开门啦……”
　　旁边，罗格往盛暖这边看了眼，盛暖抬了抬下巴，下一瞬，罗格立刻拉开大门就冲了出去：“小爷开门了，我看你往哪里跑！”
　　大声骂了句，罗格将腰侧水囊里的圣水倒进嘴里，噗得喷到佩剑上，然后便挥剑朝周围的恶灵杀了过去。
　　猎魔人的佩剑原本就有咒法纹路，具有除魔辟邪的威力，再加上圣水加持，长剑挥过之处，刚刚还在嘻嘻怪笑的恶灵尽数尖叫着化作黑烟亦或向后逃窜。
　　然而，这里已经是冥狱，差不多算是恶灵的天下，四周的恶灵数目太多，在最初的忌惮过后便尖啸着一拥而上。
　　阿洛伽和东林也迎了出去，他们没有像罗格那么粗鲁没形象去喷圣水，而是将圣水倒在手心后涂抹于剑上。
　　对面，天琅和他身边五个人也迎了出来，满是恶灵的街道顿时一片混乱。
　　然而，即便有数不清的恶灵被他们灭杀，却还有更多的恶灵在整个镇子里肆虐。
　　不远处，一户人家门口的银器崩裂后，恶灵直接闯入，然后就是玻璃破碎的声音和里面居民的惨叫声。
　　天琅面色一变，立刻飞掠进那户人家，将冲进屋子里的恶灵驱赶，然后将自己手里的银器重新挂到门上。
　　可恶灵实在太多，他们根本分身乏术，眼见或远或近不断传来居民哭喊尖叫的声音，天琅面色冰沉一片，咬牙冲盛暖大喊：“动手啊你。”
　　盛暖停下指端不断变换的法印……从远处收回视线，抬手甩出手里的钢鞭。
　　她知道了问题在哪里，只是距离太远，在这边处理不了。
　　长长的鞭子被甩在半空的一瞬便分崩离析化作几十上百满是尖刺的钢珠，然后倏然朝远处激射而去。
　　随着她单手结印不断变换，钢珠带着金光冲进那些被恶灵侵入的房屋，紧接着，那些房屋里就传出恶灵尖利的哭叫声。
　　燃烧的恶灵跌落到街道上，凄厉惨叫扭动着化作灰烬。
　　密密麻麻的钢珠飞回，在盛暖手中重新汇聚成长鞭，她看也不看反手狠狠甩下，身后，正朝她冲来的一大群恶灵凄厉惨叫着烟消云散。
　　天琅冷哼了声，手指抹过自己剑身，叮得弹了下，长剑瞬间化作无数小剑，如同之前盛暖那样，操控着小剑清理掉一大片恶灵。
　　然而，还是有很多……
　　盛暖飞身掠上屋顶环顾四周。
　　视野中，整个赫拉镇都被浓浓的黑雾覆盖着……黑雾之下，全都是潜行的恶灵。
　　就在这时，她忽然看到正在与恶灵艰难厮杀的阿洛伽僵在原地一动不动了。
　　客服出声：“冥狱气息太重，他体内的魔种被唤醒了。”
　　盛暖眉头蹙起，眼见阿洛伽身后穿着红色长裙的恶灵张开血盆大口朝他咬过去，她蓦然甩鞭一把就将阿洛伽卷到了身边。
　　阿洛伽在听到自己体内传出的笑声时就发现自己动不了了。
　　那个声音嘶哑，阴狠，又狰狞。
　　“嗬嗬……”
　　“好香啊，活人的味道，还是猎魔人呢，啧。”
　　黑雾在阿洛伽眼中缓缓溢出，他心里意识到不对，想要动弹，却像是被冰封了一般，一动也不能动。
　　身后传来恶灵尖利的叫声，他几乎已经感觉到血腥和阴冷气息紧贴到了他后颈上，可就在这时，身上一轻，眨了眨眼，他就发现自己被带到了盛暖身边。
　　荧惑星使反手甩出一把圣砂，引燃了一大片恶灵，皱眉看着他：“发什么呆？”
　　盛暖周身圣光外溢，阿洛伽终于能动弹了，他嘴唇动了动，然后哑声说：“对不起。”
　　“你别用圣水了，圣水力量有限，总有用完的时候，试着用圣光之力……”
　　盛暖叮嘱他：“你的圣光之力在只是刚刚觉醒，正需要磨砺，去吧，我看着你，不会有事的。”
　　荧惑星使身上气息强大，语调也是让人安心的坚定，这一刻，阿洛伽莫名竟是在这满是恶灵的冥域里生出丝丝陌生的踏实感，他嗯了声，转身跃下。
　　这次，他没再用圣水，而是调动圣光之力覆盖在剑身上……
　　淡淡的一层光晕十分微弱，可圣光之力的杀伤力比圣水要强大不少。
　　不远处，罗格看到那一幕便是睁大眼低咒：“我去，阿洛伽你疯了吗？这么多恶灵，你不怕自己累死？”
　　使用圣光之力十分耗费心神和体力，所以他们才会选择先用圣水。
　　没想到那小丑脸居然是个头铁的……
　　东林也撇了撇嘴，不过他也能猜到阿洛伽这么做的用意，无非就是想突破极限，让自己的圣光之力彻底觉醒。
　　只是这样做可能有一定的风险：就像是一条新出现的小溪，很浅，水流有限，然后有人使劲开凿往深往宽了去挖它。
　　结果要么是本就溪流孱弱的小溪被挖坏彻底断流，要么，就会变成奔腾不息的广阔河流。
　　阿洛伽的圣光之力本就只是初步觉醒，十分有限，可当他开始调动起圣光之力的时候，就发现身体里刚刚那道声音消失了。
　　刚刚苏醒的魔种被圣光之力压制下去了。
　　没过多久，阿洛伽就开始感到力竭，剑身上附着的圣光之力像是即将熄灭的烛火，时隐时现。
　　东林朝他喊：“阿洛伽，用圣水，你不想活了？”
　　就在这一瞬，地下骤然冒出几只鬼爪倏然朝阿洛伽抓了过来……他躲避不及，用已经耗尽圣光的长剑挥去，却被血淋淋的鬼爪一把抓住长剑。
　　就在这时，骤然一道金光闪过，抓住他长剑的鬼爪在一瞬间化作飞灰。
　　危机解除，阿洛伽下意识看向另一边。
　　他看到，盛暖手中法印不断变换，操控着那些钢珠在远处灭杀那些想要进入居民房中的恶灵……因为操控距离远且控制的区域太大，她的神情十分凝重。
　　可即便如此，却依旧分神护住了他。
　　似乎察觉到他的视线，盛暖往他这边看了眼，点点头，无声说：“没事。”
　　让他安心。
　　阿洛伽抿唇，下一瞬，咬牙再度挥剑……剑身上原本要熄灭的圣光再度亮起，而且比之前更加明亮了几分……

第1146章 猎魔 013

　　不知过了多久，密密麻麻的恶灵开始消退，而这时，一行人都已经筋疲力尽。
　　天琅坐在街道旁边喘息：“你就不能使出全力？”
　　虽然厌恶小白脸，可天朗知道盛暖的修为……这个小白脸就没用全力。
　　盛暖瞥了他一眼：“破军星使觉得，你能在镇上居民被杀光之前杀完那些恶灵吗？”
　　这个冥狱里的恶灵太多太多了，镇上的银器都已经耗尽，即便他们能强撑着，却也没有足够多的时间。
　　天琅一噎，然后没好气：“不然呢，你有什么好办法吗？”
　　鬼知道这一切的始作俑者是谁，他刚来的时候就已经去问过了，什么线索都没有。
　　这时，过了凌晨四点多……在他们看不到的地平线处，第一缕阳光撕破黑暗。
　　一瞬间，街上的恶灵消失的一干二净。
　　盛暖收起钢鞭：“走吧，去问问。”
　　天琅皱眉：“去哪里问？”
　　“镇上的法务司。”
　　盛暖一边往前走一边说：“最开始这里还没有成为冥狱的时候，死的那些人……或许能找到线索。”
　　天琅眉头紧皱，想说什么，可知道自己不擅长动脑子，再一看四周民房多数已经碎裂的银器，终是忍住了没有开口。
　　盛暖走在最前边，在敲开第三家居民房门后，问到了法务司长的家。
　　到了那栋大宅门口，看到大门上已经出现裂纹漆黑一片的银器，盛暖上前敲门。
　　过了好久才有脚步声靠近，里面的人通过门上的透气窗看到他们一行人身上猎魔司的黑衣，这才打开门。
　　是个六十来岁有着满脸络腮胡的男人。
　　“赫拉镇法务司长莫扎，对吧？”盛暖淡声开口。
　　莫扎嗯了声，让开门口让他们进去：“请进。”
　　客厅里一片凌乱明显好久都没有收拾过，几乎没地方落脚，，窗帘都遮挡着，黑乎乎的一片。
　　“不知道诸位猎魔人什么时候能解决这里的问题？”老司长语调低沉：“昨晚过去，不知道又死了多少人了……”
　　盛暖看着他：“那就要看您能为我们提供多少有用的信息。”
　　莫扎抬眼，盛暖看着他，一字一顿：“我要知道最开始被杀的那些人的信息……以及，他们在被杀前，都做了什么。”
　　莫扎的神情瞬间变得难看至极，似乎有所顾虑，可下一瞬，旁边房门打开，一个憔悴不已的女人冲出来哭叫着：“你还要瞒到什么时候？”
　　女人满脸伤心欲绝：“那些人渣败类死有余辜，可我们儿子是冤枉的，是你害死了他，是你！”
　　盛暖淡淡挑眉，向后靠坐在沙发上。
　　莫扎咬牙将女人拽进房间关上房门，深呼吸数次，像是终于做出决定，随后走到盛暖几人面前。
　　“这次的事，应该城北的教堂有关……教堂的修女里面，应该有女巫！”
　　盛暖哦了声：“女巫？”
　　她似笑非笑：“自从二十年前女巫一脉被清理后，剩下的女巫无不是躲躲藏藏，如果是这样，那么，又是什么人，做了什么事……得罪了原本藏在教堂的女巫呢？”
　　莫扎闭眼轻吸了口气，终于说出原委。
　　“因为那些人，闯进了教堂……”
　　紧接着，盛暖就从莫扎口中听到了和客服提供的一模一样的信息。
　　一个多月前，赫拉成几个权贵子弟酒后轮番侮辱了一名寄居在教堂的孤女。
　　那孤女被凌虐的几乎不成人形，然后，教堂里的修女带着孤女找到莫扎，要求问责罪犯。
　　可是，那几个权贵子弟，要么是维持赫拉镇主要经济的矿场场主儿子，要么是镇长之子，那些赫拉镇的幕后大人物不可能允许自己儿子因为一个区区孤女而获罪。
　　莫扎这个法务司长一个人也顶不住那么多的压力，最终，以那个孤女得了疾病精神混乱为由，将修女们和孤女赶了回去，只是象征性的给了些钱做安抚。
　　后来，那个孤女就真的疯了。
　　那孤女是修女们看着长大的，遭受了那样的屈辱和凌虐，又被权势欺压，于是，教堂里的修女们决定要前往摩罗城寻找城主，控诉那些畜生的罪行。
　　消息传进那些二世祖耳中，当天晚上，那些二世祖便纠集了一大群混混，喝的醉醺醺的，闯进了教堂。
　　教堂里基本都是手无缚鸡之力的修女，那些男人酒气上头，非但打砸一通，还侮辱了教堂里的修女……等到一切结束酒醒，他们知道自己闯了祸。
　　为了掩盖自己的恶性，那些人封了窗锁了门，然后，放火烧了教堂。
　　大火烧了一夜一天，第二天下午，救援的人进去的时候，教堂里只剩黑漆漆的灰烬，还有让人惊悚的味道……那些灰烬下，随处可见无法分辨的焦尸。
　　莫扎痛苦的搓了把自己的脸，眼睛里满是红血丝：“一个星期后，镇长的儿子死在自己卧室，现场门窗紧闭，没有任何暴力入侵的痕迹，可是，死者被剥了皮……惨不忍睹。”
　　“是挺惨。”
　　盛暖啧了声：“不过也是活该。”
　　莫扎抱着头颤抖着：“他们是罪有应得，可是，可是镇上别的人是无辜的，别的人是无辜的啊……我儿子也是无辜的，他没有做那些事，也被害死了。”
　　苍老的法务司长呜咽颤抖着：“那教堂里一定藏着女巫，是女巫做的，她们害死了所有人……害死了我儿子，他是无辜的，无辜的！”
　　盛暖站起来：“你儿子无辜不无辜我不知道，但我知道，你不无辜。”
　　身为执法者，不为受害者伸张正义，却与加害者为虎作伥……教堂那些修女的死和他不无关系。
　　看着面如土色的莫扎，她一字一顿：“赫拉镇死的所有人，都能算一份在你头上，等这件事解决，会有人跟你清算。”
　　说完，她对其余几个猎魔人道：“走吧，应该在教堂。”
　　阿洛伽与罗格东林三人立刻跟上，天琅冷冷看了眼瘫坐在那里的莫扎一眼，转身追了出去。
　　可跟在盛暖身后往教堂走去，他却恍然才意识到：怎么成了这个小白脸做主导了，明明是他来的更早！
　　天琅心里不忿，但看看身边几名连日与他一起灭杀恶灵已经筋疲力尽的下属，他终是说不出话来，只能板着脸跟在小白脸身后……

第1147章 猎魔 014

　　没过多久，一行人就到了教堂外。
　　教堂外边是高高矗立着的黑色铁门，铁门上满是锈迹，而那座本来就已经有了年代感的教堂，在一天一夜的大火后，已经变得破败不堪。
　　窗框都没剩下的窗口黑洞洞的像是阴森的眼睛，教堂顶端的十字架已经被烧的融化，摇摇欲坠悬挂在那里，时不时被风吹得晃动，发出刺耳的吱吱摩擦声。
　　还是白天，可这座教堂的黑暗气息就已经浓郁的几乎要化为实质，仿佛察觉到几人的到来，教堂上落着的一排乌鸦发出刺耳的哇哇声扑棱飞走。
　　与此同时，教堂里传出咚得一声响，像是有什么重物砸到地上。
　　而此刻，那里面不该有人……
　　“布阵。”
　　盛暖开口：“待会儿进去肯定是一场恶战，里面的东西可能会往外闯，必须拦住。”
　　东林立刻应声就要开口，盛暖却是扭头看向天琅：“让你的人在外边守阵，他们太疲惫，就不要进去了。”
　　天琅下意识想要反驳，可看到自己几名下属的模样，想到一连数日他们随他整夜整夜的厮杀，终是把争强的心思压了下去，沉沉嗯了声。
　　一行人快速布好阵，破军星部的四个人分别守住东南西北四个方位的阵眼，天琅则是同盛暖一起进教堂。
　　教堂前院的大铁门伸手一推，晃了晃，发出吱呀的声音，然后轰然砸到地上溅起黑灰的尘土。
　　盛暖一只手扇动着往前，天琅则是已经更快一步走到她前边。
　　等到走进教堂大门，他们就看到，相比较外边，教堂里面的情形更加触目惊心。
　　到处都是黑乎乎的一片，巨大的壁画浮雕也被熏成了黑色。
　　本该慈爱的圣母浮雕与长着翅膀的可爱使者在一场大火后变成漆黑一片，五官似乎都扭曲了，带着冰冷诡异的笑容注视着他们一行人。
　　甚至，在不远处一处窗口，还能看到一具趴在窗台上的黑色焦尸。
　　那人在大火中想要从窗口爬出去，却没能逃离……眼见生路就在眼前，却只能饮恨而终。
　　这时，不知从何处传来吱呀一声家具被拖动的声音，接着，轰然一声响，教堂的大门怦然关闭。
　　盛暖倏地转身，恰好从一处窗口残存的碎玻璃上看到一闪而过的黑影……
　　果然很凶！
　　她知道这里的人死的很惨，她们报仇也无可厚非，只是，或许一开始她们只是想要报仇，可事情发展到这一步，已经失控了。
　　“准备好。”
　　她低声开口，话音未落，从随身法器袋里抓出一大把圣砂……反手挥出，撒到了脚下的礼堂地面上。
　　一大把圣砂看似不起眼，可落下的瞬间，刺耳的厉啸声响起，紧接着，周围温度急剧下降。
　　在那些圣砂洒落到地面后，原本覆盖着厚厚一层黑色废墟的礼堂地面上缓缓浮现出一个赤红色的图腾。
　　十三个尖角的图腾花纹繁复诡异，而更诡异的是，随着那赤红色的图腾浮出，十三个图腾尖角位置，各有一具蜷缩着的焦黑尸体从废墟黑灰下浮现出来。
　　与此同时，那些黑漆漆的壁画也像是活过来一般，开始扭动着要挣脱出来，冲他们一行人发出嗤嗤的叫声，露出嘴里尖利密集的牙齿。
　　四周的光线迅速变得昏暗，整片天空仿佛都被阴云笼罩，与此同时，赤红图腾周围那十三具焦尸开始动了。
　　它们本是蜷缩的姿态，缓缓动起来，像是全身的骨骼都在咯咯作响。
　　被烧成焦黑的皮肉随着它们僵硬的动作撕扯脱落，最后，只剩血红的骷髅。
　　是的，那些焦尸的骸骨是血一般的红色。
　　盛暖头也不回反手拽着身侧的阿洛伽退后几步，察觉到什么，缓缓抬头……然后就看到，刚刚进来时看到的那高高垂下被烧裂的水晶灯已经完全变了样子。
　　哪里是什么水晶灯，而是吊在半空的数具尸体。
　　那些尸体像是水晶灯一样吊在半空……全身血红，血管筋膜都露在外边。
　　竟是生生被剥了皮的样子……鲜血往下流淌，滴落在地面的赤红图腾里。
　　盛暖心里忍不住有些发寒。
　　她已经从客服那里知道，那些修女中的确隐藏着一名女巫，在被侮辱后又被关起来焚烧，走投无路之际，那名女巫带着修女们，启用了最恶毒的诅咒。
　　以血绘阵，十三个人剖腹活生生放干净自己全身的血液……另外，七个人被活着剥皮献祭。
　　她们用自己极致的痛苦和恨意与魔鬼签订契约，打开冥狱大门。
　　可知道是一回事，亲眼看到却是另外一回事。
　　她同情这些人，也觉得那些罪魁祸首死有余辜，但如今却必须出手了。
　　“动手！”
　　天琅明显也意识到发生了什么事，眼见那赤红色的诡异图腾上红光涌动着缓缓变成一个黑洞，里面传出极致的黑暗气息，他倏地握紧长剑。
　　无数恶灵正无视白天的压制被召唤出来，他知道没时间了，挥剑立刻就将十三具血红骸骨中的一具劈的粉碎。
　　与此同时，盛暖手中钢鞭也动了……
　　东林罗格阿洛伽三人不需要提醒，已经拿着长剑朝对面的血色骸骨攻了过去。
　　可不等他们冲过去，四周出现凄厉的叫声，穿着修女长袍的恶灵诡影从教堂各个角落现身，朝他们围攻过来。
　　而这时，吊在半空被剥了皮的那几句尸体上的血液滴落的更快了。
　　这是大火焚烧之前发生的情形，可同时，也是维持这个冥狱之门图腾的力量，无论是十三具血色骸骨还是被活活剥皮的尸身如今都是恶灵，只有清理掉它们，才能关闭冥狱之门。
　　盛暖转身沿着几乎被烧成废墟的台阶飞快往上掠去，一脚踩上去，黑漆漆浮雕上的利爪便朝她抓过来想将她拖进去。
　　下方的图腾变成的黑洞在不断扩大，时间太有限，盛暖不敢浪费半刻，抬手握住钢鞭，倏地滑下……手心被刺破，血迹染红了钢鞭。
　　下一瞬，钢鞭上便爆发出极致的亮光，拦在她身前的浮雕被瞬间击散。
　　东林罗格以及阿洛伽三人护在盛暖身后挡住不断冒出的修女恶灵，下方，天琅以一人之力对抗剩下的十数具血色骸骨以及冥狱之门里不断涌出的恶灵。
　　片刻后，盛暖便冲到了三楼逼近吊在半空的剥皮尸体。
　　同一时间，那些满身血肉的剥皮恶灵也动了……它们像是猴子亦或是什么诡异生物，沿着吊索攀爬，四肢扒在天花板上，张开嘴，黑漆漆的牙齿无比锋利，喉咙发出嘶哑凄厉的叫声。
　　盛暖挥鞭攻去，钢鞭却被恶灵周身的血雾挡住，微微颤动着。
　　这些人当初在诅咒中活活剥皮而死，太过惨烈怨恨太深，以至于如今化作恶灵也十分凶悍。
　　眼见钢鞭无法穿破血雾，盛暖扔出一把圣砂，然后咬破指尖迅速在手心画了一只眼睛……随即抬掌便拍了过去。
　　避开钢索朝她扑来的那只没皮恶灵被一掌拍到额头，盛暖手心的眼睛蓦然睁开，一瞬间，恶灵惨叫着倒飞出去砸到墙壁上，然后就像是红色的冰淇淋一样开始融化。
　　可同时，盛暖掌心用血迹绘制的眼睛消散开来，面色也有些发白。
　　这术法威力强但损耗也大。
　　一只没皮恶灵被杀死，剩下的几只发出凄厉刺耳的叫声……然后，竟当着盛暖的面开始融合，
　　本就血呼啦次的身体挤在一起，像是融化一般融合到一处，然后蠕动着伸展成人形……

第1148章 猎魔 015

　　盛暖见势不对，不等它融合成功，抬手将鲜血抹到钢鞭上，飞身而起就挥了过去。
　　钢鞭落下的一瞬，钢珠变成满是尖刺的绝杀状态……然而，狠狠一鞭只劈掉了一大片血肉，紧接着，那巨大的没皮恶灵就嘶吼着朝她扑了过来。
　　“星使……”
　　东林着急大喊了声，结果一个分神，眼前忽然对上黑衣修女白蒙蒙的眼睛。
　　一瞬间，他眼前的情形就变了。
　　焚烧成废墟的教堂消失，取而代之的是唱着圣歌，满脸笑容的年轻修女们，她们挽着手站在一起，沐浴着穿透十字架的温暖阳光。
　　东林连忙后退。
　　他知道自己被恶灵迷惑了，不敢再往前生怕误伤同伴，一边大喊着警示罗格和阿洛伽，一边拼力挥剑想破开幻境。
　　罗格和阿洛伽正被那些修女恶灵缠的寸步难进，然后就看到东林疯了一样一边大喊大叫一边胡乱挥剑，两人连忙躲避，一边应对恶灵的攻势一边还要小心东林胡乱挥舞过来的长剑。
　　罗格低咒了声，一边动手一边大声骂东林，可东林明显什么都听不到。
　　阿洛伽剑身上的圣光之力越来越暗，可每当即将熄灭的时候，他都咬牙逼自己坚持。
　　而每过了那个临界点，就好像溪流被拓宽一般，剑身上的圣光之力就愈发强大几分。
　　这时，他听到了上方恶灵的嘶吼……抬头，就看到盛暖一手挥舞着挟带浓郁血色圣光的长鞭将教堂顶上正在往下攀爬的一大片恶灵灭杀，另一只手结印拍在那个巨大的血色恶灵身上。
　　如果不是盛暖拦住了教堂顶上爬下来的恶灵，他们三人的处境只会更艰难。
　　这时，最下方守着冥狱之门的天琅发出一声怒吼。
　　他被剩下的五只血色骸骨围住，正将他往地面中央冥狱之门里逼去……同时，黑洞里，无数恶灵争先恐后朝他伸爪，无数黑雾缠在他身上，也将他往下拖。
　　天琅原本可以退开，可他一旦退开，涌出的恶灵就会顷刻间将楼梯上阿洛伽三人淹没，然后从后边攻击正在和没皮恶灵缠斗的盛暖。
　　眼见自己就要被拖进冥狱，天琅咬破指尖就要点上自己眉心……这是靠燃烧修为爆发的方式，一旦使用，他即便活下来也会彻底废了。
　　可就在这时，嗡的一声响，他看到几十枚钢珠带着血色圣光结成网落下。
　　金光闪闪的网子压到洞口，立刻就将拖着天琅的恶灵打落下去。
　　天琅立刻抬手，钉在四周的小剑化作一体，被他一剑劈到身前的血色骸骨上……几具血色骸骨轰然碎裂。
　　可也是这一瞬，他下意识抬手，就看到用兵器救了他的盛暖被那巨大的没皮恶灵整个用蠕动的身体笼罩进去。
　　天琅面色大变……
　　同一时间，阿洛伽被几只修女恶灵缠住，已经力竭的他眼见修女黑漆漆的爪子朝他胸膛刺来，最后一瞬，他眼底骤然爆发出漆黑幽光。
　　原本笼罩在剑身上的圣光变成漆黑魔气，他一剑劈散眼前恶灵……
　　然后，他又听到了那道嘶哑的笑声。
　　“圣光救不了你，来吧，接纳我，只有我才能让你变得强大！”
　　阿洛伽拼力抵抗那道声音，体内残存的圣光与魔气撕扯着，让他僵在原地一动也不能动了。
　　周围的修女恶灵尖叫着朝他撕咬过来。
　　而就在这一瞬，他看到，巨大的血色没皮恶灵那边，几枚钢珠激射而出朝他飞来……噗噗便将他周围的恶灵击散。
　　这一刻，阿洛伽看到了没皮恶灵赤红身体缝隙里探出的那只手，白皙清瘦满是血迹……
　　他知道是盛暖救了他！
　　在自己身陷囹圄危在旦夕的时候，盛暖却分神救了他一命。
　　天琅挥剑高高跃起：“盛暖……”
　　他狠狠劈向那巨大的没皮恶灵头颅，不敢往下怕误伤盛暖，几乎是是同一瞬间，没皮恶灵忽然爆发出凄厉的惨叫。
　　它的身体里骤然迸射出无数金红光芒……那是圣光之力和净化之力，密密麻麻刺穿没皮恶灵的身体。
　　身体被刺得千疮百孔，同一时间，头颅被狠狠劈下。
　　天琅提着最后一口气挥出这一剑，直到看到没皮恶灵骤然爆裂开来，他才终于放任自己向后轰然摔倒在地。
　　阿洛伽还因为体内的魔气和圣光之力的撕扯而僵在那里一动也不能动，眼前闪过血色，下一瞬，他就被从身侧跌落的没皮恶灵残缺的身体卷住，拖着他一同跌落进黑洞里。
　　盛暖还没来得及喘口气，看到那一幕，顿时低咒了声，咬牙提气追了下去。
　　下落的同时，她就着伤口的血开始不断临空绘制法阵。
　　崩散落在冥狱之门洞口四周的钢珠上金红光芒流转着，与她绘制的法阵融合，哗然覆盖在黑洞上，将意图涌出的无数恶灵拦住。
　　下一瞬，她落到之前女巫绘制的图腾处，将身上所剩的圣水圣砂全都一股脑倒了进去……可这些东西的力量当然不够。
　　猎魔人的血液就是最好的净化利器，再加上抽到的净化之力，她倏然划破手臂，鲜血瞬间涌出，随后，带着那些圣水圣砂开始净化诅咒图腾。
　　天琅也摇摇晃晃走过来。
　　他有些诧异盛暖居然还有这么强大的净化之力，但来不及想太多，他受伤的手臂按在图腾上，用自己的血液加持。
　　虽然他只擅长灭杀不擅长净化，但他修为在那里，血液的力量也能起到作用。
　　两人同时发力，黑洞开始缓缓变小。
　　“你看着冥狱之门，我去救人。”盛暖站起来。
　　天琅顿时大惊：“你疯了，难道你要进冥狱？”
　　可话音未落，却见那面无血色的小白脸已经直接跃进黑洞里……霎时间，下边的恶灵发出铺天盖地的咆哮。
　　冥狱里，阿洛伽轰然砸落在地，身下是冥狱漆黑充满血腥气的土地。
　　那些恶灵像是发现了鲜美的食物，疯了一般朝他扑过来。
　　眼见就要被淹没……他却挣扎着咬牙爬起来，再度举起长剑。
　　即便遍体鳞伤，他依旧在拼死反抗，即便死，他也要厮杀到最后一刻，绝不坐以待毙！
　　哪怕现在用的是魔气！
　　哪怕他也知道自己必死无疑。
　　如今这结局正好，省得别人动手了。
　　只是，挣扎着活了这么久……真的有些不甘心。
　　或许是很久，也或许只是片刻，阿洛伽仰面倒在地上，他看到无数恶灵朝他扑过来，胸口，腿上，脖颈，到处都是尖利的痛楚。
　　恍然间，他好像回到了小时候，他坐在地上……看着对面狼吞虎咽吃东西的母亲。
　　他饿的五脏六腑都在燃烧一般，颤抖着伸出手，却看到那个他叫妈妈的人，将最后一口食物吞进肚子里，然后朝他勉强笑了笑。
　　他看到魔物袭来时，将他买回的父亲咬牙将他朝魔物推去……转身头也不回。
　　他也看到自己扯开了被污染的亲生父亲的脖子，嘴里满是粘腻的筋肉和血液……
　　他这样的人，或许早就该死了，所以，挣扎这么久也没有任何意义。
　　有的事，是一开始就注定了的！
　　阿洛伽闭上眼，等待最后黑暗的降临，然而，预想中的结束却没有到来，他听到四周恶灵尖利愤怒的叫声。
　　“阿洛伽，撑住……”
　　一道声音在耳边响起，可他有些睁不开眼睛。
　　直到感觉自己被人抱起，阿洛伽仿佛从噩梦中惊醒。
　　怔怔睁开眼，他看到了一张有些熟悉的面孔……是高高在上的荧惑星使。
　　那个猎魔司最受欢迎的星使，将那些少女迷得神魂颠倒的面孔上如今一片苍白，满是血迹，一手抱着自己，另一只手抓着钢鞭手柄。
　　上方，冥狱之门已经缩小到几乎要消失。
　　阿洛伽呼吸微滞：“星使……”
　　那人低头，温声安慰：“别怕，我带你回去。”
　　话音落下，钢鞭另一端一股大力袭来，阿洛伽感到身上猛地一轻，他们两人便被骤然往上拽去。
　　身后无数恶灵厉啸着抓来想将他们拖回去，可那些形状各异的可怖利爪却都只落到了盛暖后背。
　　阿洛伽看到，自己被牢牢护在身前。
　　盛暖用自己的后背挡住了身后所有恶灵的攻击……紧紧护着他，就好像，无论发生什么事，都绝不会将他扔下一样。
　　失去意识的前一瞬，阿洛伽手指颤抖着，轻轻抓住了星使染血的衣襟……

第1149章 猎魔 016

　　阿洛伽知道自己在做梦，却怎么都无法苏醒。
　　眼前是黑漆漆充满迷雾的道路，两侧密林耸立，不见天日……密林深处，仿佛有什么东西在死死注视着他，让他毛骨悚然，却无法逃离。
　　他咬牙快步往前走，可这条路却像是没有终点，直到走进浓浓的迷雾中，什么都看不到，他听到诡异嘶哑的笑声。
　　“嗬嗬……”
　　“谁？”
　　“出来！”
　　他不断转身充满戒备的看着四周，像是应激的幼兽，竖起了全身的尖刺，然而，迷雾中什么都看不到，只能感觉到让人头皮发麻的惊悚和冷意。
　　越来越冷……
　　就在这时，迷雾中忽然出现一团亮光。
　　阿洛伽下意识想要往前，却又谨慎的停下，抿唇死死看着那团亮光越来越近。
　　下一瞬，一道身影从迷雾中走出。
　　是荧惑星使盛暖。
　　他像是经历了一场极其惨烈的厮杀搏斗，全身血迹，可神情却一片温和。
　　阿洛伽看到，盛暖朝他伸手，低声说：“别怕，我带你回去……”
　　“星使！”
　　阿洛伽呢喃出声，然后蓦然睁开眼。
　　第一时间他甚至有些恍然，眨了眨眼，他才认出，这是猎魔司自己的住处。
　　旁边响起一道女声：“你醒了。”
　　阿洛伽扭头，就看到是他名义上的姐姐安素娜。
　　安素娜有些不太自在，但努力笑的温柔：“你体力透支，身上伤太多，所以昏睡了一晚，现在没事了。”
　　体力透支不要紧，那些外伤回到猎魔司后也有法子修复。
　　安素娜是医者，应该就是被派来给他治疗的人。
　　阿洛伽坐起来：“星使大人呢？”
　　想到失去意识前他被盛暖护着带他离开冥狱的画面，少年心里便是一阵陌生的不安，还有些莫名的急乱。
　　他知道盛暖伤的有多重。
　　独自面对清理了没皮恶灵还挡住了上方所有攻击，又用自己的血绘阵关闭了冥狱之门，那时必定已经筋疲力尽，可他，居然就那么生生进入冥狱，将他带了回来。
　　他从未想过，有朝一日，会有人这样保护他……不计后果的保护。
　　这种感觉让他有些茫然，更多的则是不安。
　　他心里混乱不堪，只想知道盛暖现在怎么样了。
　　看到阿洛伽穿上鞋匆匆往外，安素娜连忙追上去：“荧惑星使重伤，不过已经正在医治了，应该没有大碍你不用太着急。”
　　可前边，只穿着黑色里衣的少年头都没回。
　　安素娜其实有些诧异……她知道这个同父异母的弟弟是什么性情。
　　从到她们家的那天，她就没见过阿洛伽笑过，他看起来似乎很温顺，但怎样都无法掩盖身上那股子阴郁。
　　那是个面对自己被污染的父亲时可以眼也不眨将亲生父亲脖子咬断的人……如今，却对一个认识不过几个月的上司露出那样担忧的神情。
　　阿洛伽赶到盛暖住处的时候，那边房间里已经围了很多人。
　　猎魔司最强的医者正在替盛暖诊治。
　　盛暖昏睡着，但意识却是被客服唤醒的状态，她用旁观者的视角看着自己赤裸着后背趴在床上。
　　后背上全都是深深浅浅纵横交错沟壑般的伤口，血肉翻卷。
　　而那些翻卷的伤口里甚至都没有什么血迹……关闭冥狱之门的时候她就流了很多血，后来进入冥狱带着阿洛伽一路杀出，又受了不少伤。
　　血液差不多都要流干了。
　　要不是猎魔人体质强悍，这样的失血量她早该挂了。
　　“幸好有魔药。”
　　盛暖跟客服吐槽：“不然现在就玩儿大发了。”
　　魔药让她的身形可以异化成男性的外表特征，因此，虽然露在外边的皮肤依旧白皙，却没有露出少女体态，只是略显清瘦单薄。
　　伤口里恶灵留下的黑暗气息在历时一夜后，终于被医者彻底净化，随后医者才开始治疗外伤。
　　先是厚厚的一层暗红色药膏，然后又是一层透明质地的……等到透明的药膏涂上去的时候，盛暖看到，自己后背那些狰狞的伤口就已经开始缓缓愈合。
　　没能彻底愈合，但比之前深可见骨的可怖模样好了许多。
　　旁边，天琅撇撇嘴移开视线：“活该，自找苦吃。”
　　那时所有人都已经到了强弩之末，在天琅看来，盛暖跳下冥狱救人完全就是自以为是自寻死路！
　　听到天琅的话，洵夜皱眉低声训斥：“要不是他，你这次可不会只是吃这些苦头，以后做事长点脑子别只知道莽着头打斗。”
　　洵夜是三星使里大哥般的存在，天琅一直敬重他，闻言便是悻悻撇撇嘴不再开口。
　　其实他心里也清楚，这次要不是盛暖救场，这件事肯定不好收场。
　　片刻后，医者处理好伤口，拉过薄被盖住盛暖，然后站起来长长吁了口气：“好了，目前没什么危险了，只是需要好好休养些日子。”
　　天琅皱眉：“这就行了？不弄点什么药给他补补？我那里有灵药……”
　　医者打断他：“破军星使，不必了，现在荧惑星使还是需要休息，饮食清淡些，缓过来再补不迟。”
　　天琅哦了声，说完，似乎觉得自己刚刚有些太热情，生硬补了句：“刚好省了。”
　　洵夜挑眉看了他一眼，天琅立刻又不说话了。
　　“好了，都出去吧，让他好好休息。”
　　说完，洵夜转身，然后就看到了站在门口只穿着黑色里衣的猎魔人。
　　他皱眉：“你在这里做什么？”
　　天琅抬抬下巴：“盛暖就是为了救他。”
　　洵夜看到阿洛伽脸上狰狞可怖的疤痕，想起来他是安素娜的弟弟。
　　原本冰冷的神情略有缓和：“你们星使不要紧，后期好好休养就好。”
　　阿洛伽抿唇，低声开口：“那我在这里候着。”
　　想到或许盛暖随时会醒来需要人照顾，洵夜嗯了声：“你的伤不要紧了？”
　　阿洛伽垂首：“多谢北冕星使关心，我没事。”
　　洵夜嗯了声，和天琅一起离开。
　　两人一同往外走去，天琅有些奇怪：“你认识那个小丑脸？”
　　洵夜顿了一瞬，嗯了声：“是安素娜的弟弟。”
　　天琅这才想起什么：“小白脸之前说替你关照小舅子，原来就是他，难怪那小白脸不要命了的救人。”
　　洵夜皱眉看过去。
　　天琅耸肩：“难道不是吗，谁都知道你跟那个女医者关系匪浅。”
　　洵夜默不作声。
　　所以，荧惑是因为答应替他关照安素娜的弟弟，才会豁出命去救一个刚入门没多久的猎魔人？
　　除此之外，也没别的解释。
　　毕竟，荧惑虽然素来温和，却不是蠢的。
　　培养一个星使有多难，哪怕只是为了人类的利益……用星使的命去救一个新猎魔人，也不该会是他作出的蠢事。
　　洵夜垂眼不语。
　　其实，他不是无所察觉。
　　荧惑刚进猎魔司的时候是他带着的，也是他手把手带着那个少年成长成为一名星使。
　　他一直将荧惑当成弟弟般看待，可后来不知何时，少年看他的眼神却变了。
　　洵夜只是性子冷，却不傻，他自然有所察觉。
　　也是因此，在遇到合眼缘的安素娜后，他开始试着接纳那个热情的姑娘。
　　这其中未必没有做给荧惑看的原因：他们只能是战友，或者兄弟。
　　别的，绝无可能！
　　起初荧惑似乎消沉了几天，可后来却主动说帮安素娜照顾弟弟，并且对安素娜也没有表现出任何异样。
　　洵夜还刻意嘱托他好好照顾阿洛伽，算是隐晦的提示，而荧惑也欣然答应。
　　他以为那个少年已经想开了……没想到，就因为自己的嘱托，荧惑居然以身犯险，差点让自己陷入冥狱。
　　莫非他还是冥顽不灵！
　　天琅也不知道为什么洵夜面色忽然转冷，只是察觉到不对，于是乖乖闭嘴不再多话。
　　这边，洵夜对自己一手带出来的少年有些头疼……另一边，房间里只剩下盛暖和阿洛伽两人。
　　阿洛伽其实已经到了有一会儿了，他也清楚了看到了盛暖背上的伤痕。
　　他才知道，平日里高高在上的荧惑星使，原来这么清瘦……他的后背上伤得没有一块好肉。
　　那些深可见骨的伤口，全都是为了保护他。
　　他们逃离冥狱的时候，盛暖牢牢将他护在身前，挡住了身后所有恶灵，没让他再伤到半分。
　　为什么，他不过是个什么都算不上不值一文的新猎魔人，偌大的猎魔司，他什么都算不上。
　　更何况，他已经在魔化了。
　　即便现在体内的魔种又沉睡下去，但他自己很清楚自己的状况……他随时会暴露。
　　就在这时，阿洛伽看到趴在床上的人眼睫颤了颤。
　　他要醒了……
　　少年从未有过这种不知所措的体验，他甚至下意识向后避了避，有些慌乱的想到：他该说什么？
　　下一瞬，床上的人睁开眼。
　　“阿洛伽。”
　　因为伤重刚醒，盛暖的声音有些沙哑，她勉强笑了笑：“你怎么在这里？”
　　一句话，阿洛伽却莫名有些无措。
　　“我……”
　　少年低声说：“我在等星使醒来。”

第1150章 猎魔 017

　　看出阿洛伽满身的紧绷和不自在，盛暖嗯了声：“去替我倒杯水。”
　　语气熟稔，指使的理所当然，可莫名的，阿洛伽却瞬间觉得自己好像松了口气。
　　他立刻走到旁边倒了杯水，小心送到盛暖面前：“星使……我喂您。”
　　盛暖趴在那里，自己不太方便，嗯了声后直接就着他的手喝了两口：“好了。”
　　阿洛伽把杯子放回去，回到床边，一副不想离开但又不知道该做什么该说什么的样子。
　　其实他想说的很多，却不知道该怎么开口，这时，他听到盛暖再度开口：“有什么想说的？我看你那样子都替你憋得难受。”
　　阿洛伽少见的拘谨，顿了一瞬，低声说：“星使救了我的命。”
　　盛暖笑了：“是啊，我知道，我不是也说过，你们是我的下属，保护你们是我应该做的……就像我指使你给我倒水一样，理所当然。”
　　她的语调很随意，一点也不客气，可阿洛伽一直飘着的心却仿佛在一瞬间踏实不少。
　　可是……
　　他抬眼看着对面的人，终于说出来：“星使应该看到了……我被污染了。”
　　顿了顿，他又补充了句：“而且，已经开始魔化了。”
　　说完，他低垂下眼一动也不动，只是垂在身侧的手却无意识紧握成拳。
　　阿洛伽觉得，或许这位荧惑星使并没有看到他魔化的一幕，所以才会不惜以身犯险入冥狱救他，否则，他真的想不出别的理由。
　　他不过一个刚刚加入的新人，而且在猎魔司是垫底的存在。
　　他实在想不出堂堂荧惑星使以身犯险救他的理由……更不要说还是在他已经被污染的情况下。
　　他不知道原因，可这一刻，阿洛伽无比希望他没有被污染过，也无比想要继续隐瞒。
　　然而，事实无法改变……
　　眼前的人是第一个那样保护过他的人，他不想骗他。
　　少年安静站在那里，表面看起来似乎很平静，可微微颤抖的身形还有不断轻颤的眼睫都昭示着他的紧张和不安。
　　顿了片刻，盛暖笑着嗯了声：“是啊，我看到了。”
　　阿洛伽蓦然抬眼，眼底神情瞬间变得黯淡，随即，他后退一步半跪下去行礼：“对不起，星使，我不该隐瞒。”
　　可就在这时，他却听到对面床上的人再度出声。
　　“可是，我也看到了你即便已经开始魔化，却依旧拼力想要与恶灵厮杀，与战友并肩作战没有后退半步……以及，即便落入冥狱，都依旧没有放弃，一直拼杀到力竭。”
　　盛暖语调十分温和：“所以，虽然你被污染，但我相信你不是轻易会魔化成魔物的人……你能给我一个不救你的理由吗？”
　　阿洛伽嘴巴动了动，像是有些茫然，喃喃重复道：“星使……”
　　然后他就看到，面色苍白的星使笑了笑，似乎明白他的不安和顾虑，温声安抚。
　　“我既然选择救你，就想过之后要怎么做，这件事我会处理好，你就当什么都没有发生，记住没？”
　　已经开始魔化的人，想要再挽救，难如登天。
　　可盛暖就这样噙着淡笑许下承诺。
　　阿洛伽觉得自己整个人都像是飘在半空，因为太过不真实的感觉而语调轻颤：“可是，为什么……我这样的人，不值得您这样费心。”
　　少年这句话说得艰难，却又理所当然，就好像他被放弃是天经地义的事情。
　　盛暖若有所思：“你这样的人？”
　　她抬了抬下吧：“说说，你是哪样的人？”
　　阿洛伽心里一片混乱，下意识回道：“天赋差，修为低，性格孤僻，样貌丑陋……”
　　“停停停。”
　　盛暖打断他：“这都什么跟什么啊。”
　　她慢慢坐起来靠到床上，感觉到后背细微的刺痛，又往直坐了几分。
　　看着对面垂首站在那里的少年，她认真开口：“你说你天赋差，可我看到的是你无论被怎样欺负都没有放弃，每天比别人都更努力的训练学习。”
　　她抬手将少年召到床边：“至于天赋……你难道没发现，自己的圣光之力已经大涨？”
　　阿洛伽一愣，下意识调动力量，然后才发现异样。
　　他的圣光之力居然变得比之前强大了数倍。
　　盛暖笑了：“看，这么短的时间就进步这么快，算什么天赋差？”
　　“至于性格，有人开朗有人内向，有人温和有人急躁……每个人都是不同的，孤僻也好热情也罢，正因为这些不同，才会有形形色色各种人，如果大家全都一样，这世界该多无趣。”
　　看着神情怔忪的少年，盛暖摇头失笑：“至于丑不丑的，你是猎魔人又不靠脸吃饭，别人骂你一句丑八怪你就上心了？”
　　阿洛伽下意识摇头：“没有，我不是……”
　　盛暖含笑逗他：“不过也是，没记错的话你今年十八岁，正是少年心性，对自己外表在意一些也正常，是不是萨达节没收到花心里难受了？”
　　阿洛伽微睁大眼：“我没有。”
　　看着被她的话引得有些凌乱的少年，盛暖勾唇：“哦，没有就好……不过有的话也没关系。
　　等到你身体里的魔种被解决掉，圣光之力必定更加强大，到时这点魔毒和烧伤造成的疤痕算不得什么，轻易就能解决。”
　　她故意打趣：“你要是实在在意，我现在就找人帮忙替你治一治，怎么样？”
　　阿洛伽急急摇头：“我没有在意，星使，不必麻烦，我……”
　　盛暖笑着嗯了声：“所以，还有别的问题吗？”
　　少年猛地一愣，怔怔摇头：“没、没有了。”
　　他也不知道话题怎么就跑到有没有人给他送花，他要不要治脸了这边来了。
　　盛暖忍笑：“那好，你回去吧，我要再休息会儿……你站那儿那么直勾勾盯着我看，我睡着了都觉得有些毛骨悚然。”
　　阿洛伽第一次有些脸红，低声讷讷解释：“我，我不是故意打扰您休息的。”
　　盛暖：“现在可以让我好好睡一觉了吗？”
　　阿洛伽红着脸低低嗯了声，悻悻离开。
　　走到外边，迎上对面走来的东林错愕的视线，阿洛伽低头，才想起来自己只穿着一身里衣就到处乱窜，还跟自家星使说了那么久话。
　　“就这副样子，也不怕污了星使的眼，赶紧回去穿衣服！”东林低声嫌弃道。
　　阿洛伽移开视线努力作出一副平静样子。
　　看到东林要去敲门，他连忙又伸手拦住：“星使说他想要休息。”
　　东林气笑了：“我说，你是不是想造反，你敢拦我见星使？”
　　阿洛伽抿唇，又重复了一遍：“星使受伤了，刚说想要休息。”
　　东林气结：“滚滚滚滚滚！”
　　本来星使为了救小丑脸而重伤，东林就对这个小丑脸满肚子怨气，结果现在这小丑脸还蹬鼻子上脸想横在他和星使中间。
　　真当他东林这两年的马屁是白拍的？
　　下一瞬，东林扭头看向房门，语调瞬间变得谄媚：“星使，我来看您了，我进去照顾您吧。”
　　说完，他就满眼不屑看着阿洛伽。
　　可紧接着，他却听到屋子里传出有些不耐的声音：“滚蛋，我要休息，别让人打扰。”
　　一瞬间，东林的娃娃脸就垮了。
　　他弱弱哦了声，扭头看向阿洛伽时又是气势汹汹，压低声音警告：“我才是星使身边最亲近的那个，你就是排，也得排在我、不对，排在红毛后边……要是你敢横插一脚，我饶不了你！”
　　“小丑脸！”
　　说完，东林冷声一声扭头离开。
　　看到他走远，阿洛伽这才继续离开。
　　往自己住处走去，感受到阳光洒在身上的暖意，他抬头看了眼。
　　天空碧蓝，白云飘逸……原来，天还没有塌。
　　之前让他寝食难安的秘密，原来并不是独自一人要走的绝路。
　　原来，也有人觉得他并非不值一文。
　　即便他一无所有且残破不堪，这世上，却还有一个人觉得他值得，哪怕以身犯险，也会伸手救他……

第1151章 猎魔 018

　　因为成功解决了赫拉镇的危机，除了盛暖和天琅这两位星使之外，其余几个在赫拉镇战斗过的猎魔人都得到了表彰。
　　这是阿洛伽第一次出现在这种场合，下方是平日里经常碰面的猎魔人们，嘻嘻哈哈在打趣他们，领奖台旁边装点着鲜花。
　　北冕星使洵夜代表猎魔司司座给他们几人颁奖，然后是后勤部的女孩来给他们送花。
　　那些送花的女孩候在颁奖台旁边，站在最后边的那个清秀女孩看起来委屈极了。
　　这是绝好的认识优秀猎魔人的机会，送花的时候可以近距离接触，说不定就能彼此看对眼。
　　可问题是，她抽到的人是那个丑八怪……
　　阿洛伽站在东林旁边，听着东林小声和送花的女孩儿调情，然后就猝不及防被人把一束花直接塞进怀里。
　　他下意识抬眼，就看到给他送花的女孩咬着嘴唇看起来像是快哭了，看也不看把花塞进他怀里，转身逃一般走开。
　　阿洛伽只是怔忪一瞬，接着便收回视线，依旧没什么表情。
　　颁奖典礼结束，阿洛伽婉拒了东林喊他出去喝酒的邀请，独自往回走。
　　没走多远，就听到旁边不远处传来几个女孩说话的声音。
　　一道声音打趣道：“珊娜刚刚的表情，哈哈，快笑死我了。”
　　另一个女孩闷闷不乐：“要是你们抽到给他送花我看你们还能不能笑出来……他的脸近距离看更可怕，我快吓死了你们还笑。”
　　正说着，其中一人看到了阿洛伽，连忙撞了下同伴，那几个女孩立刻不说话了，彼此对视一眼，神情都有些不安。
　　毕竟，猎杀部是整个猎魔司最强大的存在，猎魔人都身手不俗，而且因为待遇比较丰厚，在外很是受人追捧。
　　这些女孩都是普通人，自然不愿得罪猎魔人。
　　等她们看到那个毁容的猎魔人默不作声走远，像是没听到她们刚刚的议论后，这才松了口气。
　　阿洛伽的确没有把那些人的话放在心上。
　　他知道自己现在这张脸的确狰狞可怖，但星使说了，他又不是靠脸吃饭，更何况，那些不过是无关紧要的陌生人，又何必在意旁人的眼光。
　　星使不嫌弃他就够了。
　　在赫拉镇一战中，阿洛伽的圣光之力强大了许多，再加上他风雨无阻天天五点就开始训练，进步堪称神速。
　　在赫拉镇一战过去后，短短一个月时间，他又外出执行了几次任务，一次比一次表现突出，搞得东林和罗格他们亚历山大。
　　月底，阿洛伽去找盛暖做汇报。
　　走进公务处的时候，就看到盛暖正坐在桌子后边低头认真雕刻着什么。
　　是制作她手中钢鞭的钢珠。
　　这些钢珠都是特制的，材料里融入了镇魔铁，再加上盛暖亲手雕刻的法咒，所以才会有那么大的威力。
　　但这些钢珠使用的时候也会有损耗，所以需要不时补充，盛暖没事的时候就坐在公务处雕刻钢珠。
　　阿洛伽走进公务处的时候看到的就是自家星使安静坐在那里低头雕刻的画面。
　　白皙纤细的手指握着特制的黑色刻刀，十分专注，这副模样，不像是威名在外的猎魔司星使，倒像是哪家漂亮公子哥儿。
　　阿洛伽的眼神骤然变得明亮，脚步都轻快许多，可开口的一瞬，又下意识变得恭谨小心。
　　“星使。”
　　盛暖没有抬头，笑着嗯了声：“回来了。”
　　阿洛伽走到她身边看她雕刻，然后在她需要换工具的时候，默不作声却准确无误的给她递上各种不同的工具，十分默契。
　　盛暖笑着说：“最近进步很大。”
　　阿洛伽低声开口：“都是星使教导有方。”
　　雕刻完最后一笔，盛暖吹了吹手里的钢珠然后收起来，阿洛伽适时递过来湿毛巾，她擦了擦手，勾唇打趣他：“也变得更会说话了。”
　　阿洛伽有些不好意思，小声说：“我说的是真心话。”
　　“嗯，不错。”
　　盛暖走到旁边，打开一扇柜门拿出个长长的盒子，是个剑盒。
　　“勤奋又听话，该奖。”
　　她打开剑盒，从里面拿出一把长剑递过去：“这把剑奖励给你。”
　　阿洛伽怔怔接过，刚入手就察觉到有些不同。
　　盛暖笑着解释：“剑身里融了镇魔铁，可以加持强化攻击力……”
　　阿洛伽一愣，顿时有些不安：“星使，这，这太贵重了。”
　　镇魔铁具有镇压魔物的作用，十分稀少，也就盛暖这样星使级别的人才能取用。
　　她的钢珠就融入了镇魔铁，威力强大，普通猎魔人若是能得到由镇魔铁制成的武器，必定如获至宝。
　　盛暖眨眨眼：“所以，你可要保密，别吭声，别让旁人知道。”
　　尤其是东林……要是知道了，估计要闹腾好久。
　　所以，这是只有他才有的，是他和星使之间的秘密。
　　阿洛伽莫名有些雀跃，小心翼翼伸手接过。
　　他心里热乎乎的，总觉得想说点什么，顿了一瞬，有些生疏笨，又有些羞涩，抬眼看向对面温和俊美的星使：“属下必定不负星使厚望。”
　　盛暖摆摆手：“好了，去吧，对了，训练重要，身体也重要，你也要注意休息。”
　　现在几乎整个猎魔司都知道了，荧惑星部有个勤奋到拼命的猎魔人。
　　阿洛伽有些不想走，却又没有留下来的理由，他垂眼躬身行礼：“是。”
　　等到少年离开，盛暖继续忙自己的。
　　其实那把剑早就有了……那是很久之前原主找来准备送给洵夜的。
　　可放了很久，还没找到合适的时机，洵夜就带了安素娜回来。
　　原主心里憋闷抑郁，就把剑压了下来，然后盛暖来了。
　　洵夜是猎魔司星使首位，什么好东西都不缺，这剑放着也是浪费，但盛暖就想到干脆送给阿洛伽。
　　他如今实力正是突飞猛进中，有这样的武器加持，对他的历练也有好处。
　　果然，在得到那把剑后没多久，阿洛伽就立下大功，非但解决了为祸一方的沼泽女妖，还救了罗格一命，让罗格更是恨不能将他当成亲兄弟。
　　可除了阿洛伽自己，没人知道他救罗格之前故意等了会儿，等到罗格被那魔物折磨的狼狈不堪才动手。
　　当初罗格没少带人欺辱他，只是一直没有找到机会算账……如今这样，他们以后便两清了。
　　他已经报了以前的仇怨，以后会真心将罗格当成自己人，好好在星使身边效力。
　　想到盛暖，阿洛伽又有点不安。
　　星使如果知道他当初原谅罗格是假装大度……知道他这么睚眦必报小肚鸡肠，会不会讨厌他了？
　　不过没关系，星使不会知道的，他以后会真的乖乖的。
　　虽然在这次除魔中阿洛伽自己也受了伤，但他在猎魔司的名气又大了一截，圣光之力也再度提高。
　　回到猎魔司后，安素娜被安排来给他疗伤。
　　姐弟两人进入猎魔司这么久，相处起来依旧是客气疏离。
　　阿洛伽自从小时候被父亲买回，便也不怎么受待见，他与安素娜本就不亲近，对于安素娜小心翼翼的示好只是保持恰如其分的客气。
　　安素娜心里清楚这个弟弟的性格，看起来不声不响，但很有主意，也很难与什么人亲近，因此也不在意。
　　替阿洛伽治完伤，安素娜看到他脸上的伤疤，犹豫一瞬，试探着低声开口：“你现在修为强大了不少，如果想要治疗这疤痕，我可以去替你问问。”
　　阿洛伽摇头：“多谢，不用麻烦了。”
　　安素娜嗯了声没再继续这个话题，转身收拾自己带来的东西。
　　就在这时，她看到了阿洛伽放在旁边的长剑……其实这剑从外形看，与猎魔司给猎魔人配备的制式长剑没太大区别，不细看还以为就是制式长剑。
　　可安素娜心思细腻，瞬间就看出不同。
　　视线落到剑柄上雕刻的图案，她眨了眨眼，然后抿唇笑了。
　　那图案是八芒星里的爱神之箭……安素娜见过，是源自于一则很有名的故事《柏腊传记》。
　　故事里隔着家仇的男主角向女主第一次隐晦示爱，用的就是这个图案，暗喻：受困的爱情。
　　安素娜噙着笑意看向阿洛伽：“阿洛伽，你谈恋爱了吗？”
　　她笑着说：“有没有什么我能帮上忙的？”
　　阿洛伽微怔，蹙眉看向她：“什么意思？”
　　安素娜挑眉伸手指着剑柄上的团：“这个啊，‘受困的爱情’……这把剑是别人送你的吧，哪家姑娘啊？”
　　看出来阿洛伽根本毫无所觉，安素娜笑着提醒：“可能人家姑娘不好意思，不过你可以去看一下《柏腊传记》，这图案，就是隐晦的告白。”
　　阿洛伽顿时愣住，随即下意识道：“你误会了。”
　　这把剑是星使送他的，怎么可能有那些奇奇怪怪的东西……
　　看出他似乎真的不知道，安素娜笑了笑：“那好吧……你休息，我先走啦。”

第1152章 猎魔 019

　　阿洛伽觉得安素娜纯属胡说八道，什么传记，什么隐晦的告白……这剑是星使送他的，怎么可能有那些乱七八糟的东西。
　　可接连几天，他始终觉得心神不宁，后来，终是找来了安素娜口中的《柏腊传记》，然后，亲眼看到了那本书里占据了整整一页纸的告白图案，八芒星里的爱神之箭：受困的爱情。
　　因为男主对女主的感情太过隐忍难以宣之于口，于是用那幅画来隐晦的告白，直到故事的最后，两人跨越一切阻隔相爱，那副画始终贯穿整个故事。
　　看到那副画，阿洛伽心脏剧烈跳动起来……
　　可接着他又想到，堂堂荧惑星使，总不至于亲自去做一把剑，这剑很可能是星使从别处得来的，然后顺手转送给他。
　　这也的确最合情合理。
　　毕竟，无论怎么想，也不可能是星使借着一把剑告白……更何况是对他。
　　一个一无所有还形貌可怖的男人！
　　误会而已！
　　阿洛伽强压下心跳如雷，定了心神。
　　可没过多久，他又忍不住翻开那本书，怔怔看着那副图案，然后又看向自己的剑柄。
　　即便再怎么告诉自己，这很可能只是巧合，可他依旧有些不受控制的满心凌乱。
　　今天是休息日，猎魔司内人不多，大家都趁着休息日出去放松，除了轮值的人，很少有人愿意继续呆在这里。
　　阿洛伽没地方去，再加上整个人都轻飘飘的满心凌乱，他索性出门往训练场走去准备再训练一会儿。
　　只有不断努力，才能不辜负星使的栽培，才配得上星使的……看重。
　　就在阿洛伽往训练场走去时，旁边几个年轻女孩走过，嘻嘻哈哈小声说话。
　　“……你们不知道，他真的太狡诈了，我说想买首饰，他说陪我，结果把我骗到他们家店里，等我选好了要付钱的时候，他妈妈死活不要，我才知道。”
　　旁边一个笑着促狭：“白得一套金首饰你还有什么不高兴的？”
　　被打趣的女孩嗔道：“谁让他骗我去见他家人，我还没答应他呢……见都见了，只能留下来吃顿饭，不过他妈妈人看起来挺好的，还警告他要好好照顾我。”
　　朋友笑嘻嘻附和：“没错没错，以后会是个好婆婆。”
　　“哎呀，你们讨厌死了……”
　　周围的欢笑声仿佛和自己不在同一个世界，阿洛伽垂眼默不作声继续往前，就在这时，他忽然看到一道熟悉的身影。
　　是盛暖，他没穿猎魔司星使制服，像是要出去。
　　阿洛伽下意识加快脚步走近：“星使。”
　　盛暖看到他，诶了声：“你怎么没和东林他们一起出去玩儿？”
　　星使眼神温和，阿洛伽莫名又想起那个“受困的爱情”，然后连忙回神，低声回道：“我出去也没什么事。”
　　东林他们出去就是喝酒还有看什么脱衣舞娘，他都没什么兴趣。
　　盛暖看着满身孤僻气息的少年，顿了一瞬，笑着说：“没事的话跟我出去走走吧，要劳逸结合，总不能天天训练。”
　　阿洛伽眼神微亮，抿唇：“是。”
　　正要跟上去，却被拦住：“你不换身衣服？”
　　猎魔司这身衣服出去太扎眼了。
　　她话音落下，就见少年有些局促的看着她：“星使，我……”
　　盛暖瞬间意识到，他没有别的衣服。
　　她有些好笑又无奈：“这么久了，你那些任务的佣金和奖金也不少了吧，怎么都不置办几身衣服？”
　　阿洛伽有些不好意思：“我，我买了衣服也没什么用处。”
　　他不喜欢外出，除了任务就是训练，还是猎魔人的制服更方便一些。
　　盛暖无奈：“好了，走吧，我带你选几套衣服去。”
　　两人离开猎魔司，盛暖带着阿洛伽直接往特兰街她母亲格蕾丝的店铺走去。
　　到了店里，格蕾丝正在忙着招呼客人，盛暖没有去打扰，自己看着给阿洛伽选。
　　阿洛伽讷讷站在那里，任凭盛暖拿了衣服在他身上比划，然后塞给他：“这三套去试试吧。”
　　“是。”
　　少年温顺拿了衣服进了试衣间，换上第一套出来的时候，格蕾丝忙完过来了。
　　看到阿洛伽身上的衣服，她夸赞：“眼光不错。”
　　那是一套墨蓝底有银灰暗纹的束腰长袍，很合身……领子是时下流行的设计，不太好整理，被阿洛伽弄得歪歪扭扭。
　　盛暖上前伸手给他把领上的暗扣重新扣好。
　　阿洛伽身形微僵，看到近在咫尺白皙的手指，低垂的眼睫颤了颤，无意识屏息。
　　盛暖回头冲格蕾丝抬了抬下巴：“那是当然，您也不看是谁选的……对了妈，这是我在猎魔司的同僚，叫阿洛伽。”
　　听到盛暖的话，阿洛伽蓦然愣住。
　　妈？
　　所以，这是星使母亲开的店铺。
　　这一瞬，他忽然就莫名想到之前不经意听到的那几个女孩的对话……骗她说买东西，把她带去见家长。
　　阿洛伽整个人都有些恍然，接着又连忙打消了这个堪称诡异的念头。
　　巧合而已，星使只是看他没衣服穿，又恰好他们家开了的店，这不过是巧合！
　　然而，虽然觉得必定是巧合，可阿洛伽心脏还是不受控制剧烈跳动起来……尤其是盛暖站在他面前替他整理好衣领。
　　近距离下，他才发现，平日里高高在上的强大星使，其实比他还要矮半头。
　　以及……难怪时不时就会听到一些关于星使因为外貌而被轻视甚至被不知死活的魔物觊觎的事。
　　与魔物厮杀的时候，他是冰冷强大的星使，可平日里……他看起来更像出身优渥的漂亮贵公子，尤其是笑着的时候，看起来甚至有些温和无害。
　　下一瞬，阿洛伽回过神来，连忙把那些不知从哪里冒出来的奇怪念头驱出脑海。
　　他努力表现的稳重得体，低声问贵妇人：“谢谢伯母，请问这几套衣服多少钱？”
　　格蕾丝失笑拍了拍他：“傻孩子，暖暖把你带到这里来就说明是把你当成自己人的，要什么钱。”
　　一句话，阿洛伽再度僵住。
　　带到自家店里，还不要钱……这、这和那个被对象带着去见家长的女孩……几乎一模一样！
　　不，肯定还是巧合，没错。
　　阿洛伽拼命想要说服自己，可一张脸还是不受控制瞬间红透了，站在那里整个人都有些不知所措。
　　盛暖把少年拘谨不安的样子看在眼里，只当他是不知道如何应对这样的客气，笑着跟格蕾丝说：“妈，该收多少收多少，他挣了不少钱，不缺钱。”
　　格蕾丝原本是看这个少年半张脸满是疤痕，又低眉顺眼，很是可怜，不忍心收钱。
　　听自己女儿这么一说，也看出少年很是拘谨不知所措，于是她笑了笑：“那好吧……”
　　阿洛伽紧绷的神经又是一松。
　　他松了口气，同时，却也隐约感觉到有些莫名的窘迫……果然是他想多了！
　　然而，一口气还没松到底，阿洛伽就听到眼前这位衣着华贵的夫人温声说：“既然都来了，也快到饭点了，你们就别走了。”
　　阿洛伽怔怔抬头，就对上贵妇人充满慈爱的眼神：“孩子，别客气，留下吃顿饭吧。”
　　阿洛伽：……
　　…………
　　没过多久，阿洛伽就和盛暖还有格蕾丝夫人一起坐到了店铺后边的小客厅里。
　　桌上是简单却雅致的午餐。
　　阿洛伽身形僵硬，心里一片凌乱，勉强保持着冷静，不断告诉自己这都是巧合。
　　只是星使恰好看到他休息日没地方去，又没衣服穿，于是带他买衣服。
　　又恰好和那个女孩的男友一样，带他来的是自家店。
　　而且，格蕾丝夫人还收了他的钱，并不像那个女孩所说的那样，坚持不肯收钱……虽然也碰巧留他吃饭了，但至少没有说一些让星使一定好好照顾他的那种奇奇怪怪的话。
　　对，他和那个女孩的经历还是不一样的。
　　“吃饭啊，发什么呆？”盛暖好笑开口。
　　阿洛伽蓦然回神，低低嗯了声，埋头不发一语吃东西，然后温声赞赏：“很美味，夫人的手艺真好。”
　　格蕾丝高兴不已：“是吗，喜欢就好，以后有空了多来坐坐，千万别客气。”
　　阿洛伽正想礼貌道谢，然后就见格蕾丝夫人看向自家星使，认真开口：“暖暖，阿洛伽一个人不容易……这孩子这么乖顺，你以后可要照顾着点他，别让他被人欺负。”
　　盛暖一边喝汤一边含糊敷衍：“嗯嗯，我知道。”
　　她没看到，旁边，阿洛伽坐在那里，整个人已经彻底僵滞了。
　　回去猎魔司的路上，盛暖才后知后觉的发现身边的少年似乎格外沉默。
　　再想到他吃饭的过程中也好像有些心神不宁，她开口：“怎么，今天有心事？”
　　阿洛伽倏地抬头，毫不迟疑：“没有！”
　　对上星使似笑非笑有些怀疑的眼神，阿洛伽脸刷的红了，又低声重复了一次：“没有。”
　　“哦，那就好，如果有什么事的话可以跟我说。”
　　阿洛伽抿唇，再度嗯了声。
　　这时，盛暖想起什么：“对了，净化你体内魔种需要的东西我找的差不多了，你现在修为也强大不少，我们可以试着去剥离魔种……拖得时间越久，它与你会融合的越深，也会越难处理。”
　　阿洛伽心里一振：“现在就可以了吗？”
　　他知道净化剥离魔种有多难，需要的东西也很稀少珍贵……可是，这才多久，星使就找到了。
　　而且还是在要瞒着别人的情况下。
　　星使真的对自己很好。
　　阿洛伽心里又是炙热又是不安。
　　他不断告诉自己，这怎么可能呢？
　　星使怎么会看上他？
　　而且他们都是男人啊……
　　阿洛伽又想起那个八芒星图案，受困的爱情……所以，星使自己也觉得困扰和难以启齿吗？
　　他该怎么办？

第1153章 猎魔 020

　　自从去了一次盛暖母亲的成衣店回来，阿洛伽整个人更加恍惚了。
　　他不敢相信那些乱七八糟的诡异念头，可是，真的有那么巧的事情吗？
　　八芒星图案，还有……和那个女孩如出一辙的经历！
　　他不断告诉自己，都是巧合，那些全都是巧合！
　　为了转移注意，阿洛伽训练的更加刻苦，每天都起的最早，睡得最晚。
　　这天晚上，他从训练场往回走，路过一处花园的时候，旁边传来压低的女声。
　　因为某天晚上他这张脸吓到过别人，阿洛伽不想又吓到人，于是加快脚步。
　　可就在这时，他又听到了有些熟悉的女声。
　　“……我们，那个了。”
　　另一道女声低声促狭：“哪个啊，说清楚啊！”
　　“哎呀，就是那个……哼，哪个诡计多端的臭男人，他知道我痛经，然后说带我去泡温泉可以治疗痛经，结果那温泉水温太高，我有些胸闷头晕，然后他……”
　　同伴着急催促：“他怎么样你了，快说嘛，嘻嘻。”
　　含羞的女声压低羞涩道：“他将我从水中抱出来……亲我，还说是为了渡气救我，哼！臭男人！”
　　一个同伴有些害羞又新奇，小声问：“那个，接吻是什么感觉啊？”
　　被恋人套路的女孩分明很不好意思，又有些甜蜜道：“也没什么啦，就是，唔，就是他亲过来的时候，我觉得自己轻飘飘的好像浮在云缎，身子都软了……”
　　另一道声音笑着打趣：“你看起来很享受呀，嘻嘻。”
　　“是你们让我说的，讨不讨厌啊……”
　　不想再听别人的事，阿洛伽脚步更快飞速离开这一处。
　　与此同时，他也勉强松了口气……
　　一定是他误会了，毕竟，从那天之后，星使也没再找他，更没有发生什么奇怪的事情。
　　是他想多了！
　　然而，他刚回到住处，住在隔壁的猎魔人探出头来传话：“阿洛伽，星使让你回来了去见他。”
　　阿洛伽一愣，随即抿唇嗯了声，道谢后往荧惑星部最里面的两层小楼走去。
　　原本阿洛伽心里还有些忐忑凌乱，直到听到盛暖说今晚带他去净化剥离魔种。
　　他瞬间松了口气。
　　然而，等到两人往外走的时候，阿洛伽忽然就听到盛暖说：“去圣泉那边，圣泉水可以帮助净化魔气。”
　　圣泉？
　　温泉？
　　阿洛伽的神情顿时又有些僵滞……
　　盛暖并没有察觉身边人异常的紧绷。
　　圣泉她申请了今晚使用，不会有别的人来这里，到了泉水边，她拿出准备好的东西。
　　先是将镇魔盘扔进水底，之后又弹出数枚亲手雕刻的钢珠汇聚成阵将整个圣泉围住，避免魔种或者魔气逃逸。
　　之后，在圣泉滴入可以引诱魔族的精灵血，做好一切准备，她回头冲阿洛伽说：“下去吧，到泉水里。”
　　阿洛伽喉结动了动，低低嗯了声，动作僵硬进入泉水中，入水一瞬脚下一滑，盛暖一把拽住他：“你怎么了，有哪里不舒服？”
　　阿洛伽倏地收回手臂：“没，没有。”
　　确认他的身体状况没问题，盛暖没再多问，后退两步坐在泉水边，等到阿洛伽盘膝坐在水里，只露出一颗脑袋，她拿出一支细细的羽毛。
　　是金乌尾羽……然后划破自己手心，沾着血迹在阿洛伽额头绘制图腾。
　　暗红的图腾逐渐成形，紧闭着眼的阿洛伽眉头缓缓蹙起，眼睫也开始颤抖，身上慢慢溢散出丝丝缕缕的魔气。
　　魔种苏醒了……
　　绘制完最后一笔，盛暖咬破指尖蓦然摁在他眉心，一瞬间，阿洛伽倏然睁开眼，他的一双瞳仁已经变成浓郁的漆黑。
　　喉咙无意识发出低沉的嘶吼，是魔种想要抵抗。
　　盛暖一只手不断变换法印，摁在阿洛伽眉心的手指缓缓往回收……伴随着那只手离开阿洛伽眉心，一道虚幻的黑影被抽出来，像是触手般扭动挣扎着不肯就范。
　　这就是魔种本体。
　　盛暖身上圣光之力暴涨，同时开始净化……阿洛伽身上往外溢散的魔气越来越浓郁，然后尽数被圣泉吸纳消散。
　　而他眉心处的黑影也挣扎的愈发激烈……
　　盛暖知道这魔种不一般，却没想到居然这么顽固，就在她咬牙准备强行将魔种扯出的时候，忽然，阿洛伽闷哼一声，噗得吐出一口血迹。
　　客服连忙出现提醒：“宿主，他承受不住。”
　　盛暖倒是可以将这魔种强行剥离，可魔种和阿洛伽已经共存太久，直接剥离，以阿洛伽如今的修为，根本支撑不了。
　　她轻吸了口气，原本将魔种抽出的手蓦然握拳。
　　即便无法全部抽离，可抽出来的这些决不能再放回去……而就在她要将被抽离的这部分魔种捏碎的时候，阿洛伽在魔种的影响下猛烈挣扎起来想要摆脱。
　　盛暖坐在岸边，被他挣扎着往水里拖去，不肯放手，直接抓着他的手臂被一起拖进水里。
　　入水一瞬，她猛地捏决握拳……一声尖利的惨叫，她手中抽离出来的那部分魔种瞬间烟消云散。
　　与此同时，阿洛伽身形猛地一僵，随后软软滑进水里。
　　盛暖伸手将人一把拽起来放到岸上免得他没死在魔种手里结果被淹死。
　　将少年放在泉水岸边，她靠近一些，伸手掰开他眼睑想要看看他的瞳仁。
　　就在这一瞬，少年倏然睁开眼……
　　阿洛伽本就是因为部分魔种被玻璃消散时的冲击而短暂眩晕了一瞬，很快就清醒过来。
　　可没想到，刚睁开眼，就看到星使一只手抚在他脸上，离他极近。
　　一瞬间，他就想起了那个被骗去泡温泉的女孩……她说她有些晕，然后被抱上按，然后被渡气……
　　霎时间汗毛倒立，阿洛伽蓦然将人推开倏然坐起来，整个人都惊到了：“星使不要，不要……这样子。”
　　盛暖本就在水里，被他推开，便往后退了两步，有些奇怪：“你怎么了，还有哪里不舒服？需不需要我……”
　　“不需要！不用！我可以呼吸的，我很清醒！”
　　不需要渡气，真的不、不需要！
　　阿洛伽几乎是喊出来的，整个人湿漉漉又慌乱无比，看起来有些可怜。
　　盛暖以为他是被刚刚剥离魔种时的状况吓到了，笑着安抚：“没事就好，魔种寄生太深，你的修为现在承受不了直接剥离，不过你放心，我已经处理了一半，剩下的短时间内威胁不到你了。”
　　她往岸边靠近准备上岸：“如果还有哪里不舒服，记得告诉我。”
　　对面，阿洛伽僵坐在地上，全身紧绷。
　　他看到水里的星使在朝他靠近过来。
　　素来尊贵威严的星使制服湿漉漉贴在身上，因为刚刚被拽下水，衣领略有些松散凌乱，肩上的头发一缕缕顺着面颊紧贴到脖颈处，衬得脖颈的皮肤愈发白的晃眼……
　　这一瞬，阿洛伽竟是恍然间觉得像是水中的什么魔魅正在朝他逼近。
　　少年全身汗毛耸立，眼见那妖异魔魅已经到了岸边，下一瞬，他倏地爬起来踉跄着转身逃离……逃命一般……
　　后边，盛暖整个人傻眼了。
　　这是什么状况？

第1154章 猎魔 021

　　从圣泉驱魔那天开始，阿洛伽开始有意躲着盛暖了。
　　他心里很乱……原来星使一直照顾他，真的是因为、因为那个原因吗？
　　可是为什么？
　　星使怎么会喜欢他呢？
　　一无是处，而且还是这副模样，晚上走在外边能吓到别人……他实在想不出理由来。
　　可如果要说一切都是巧合，那、那未免也太过巧合了。
　　原本阿洛伽是没打算躲着盛暖的，毕竟盛暖是星使，而且对他很好，他不该躲着。
　　可是，他却真的不知道该如何应对，尤其是圣泉驱魔后隔夜，他做了个奇怪的梦之后……
　　梦里还是在圣泉旁，依旧是俊美漂亮到近乎妖异的星使，阿洛伽眼睁睁看着白皙精致的星使衣发皆湿，从水中上岸，一直到他身边。
　　在梦里，他一动也动不了，毕竟星使修为强大他也不是对手，只能一动也不能动的被星使按住……之后的画面就变得混乱无比，他似乎一直都不能动，却又似乎，十分大逆不道的冒犯了星使。
　　等到从梦中惊醒，缓过神来，察觉自己一片狼藉的贴身衣服，少年彻底慌了。
　　然后就开始有意躲避。
　　他很慌，不知道该怎么办。
　　星使对他是很好，可是，可是他配不上星使，而且……而且他们都是男人。
　　被别人知道的话会怎么看待星使。
　　而且，星使那样高高在上，或许只是一时糊涂，他也不能……他不知道该怎么办，于是只能选择躲避。
　　猎魔司星使的工作本来就忙，盛暖起初并没有察觉到少年的刻意躲避，只当是他愈发勤奋的缘故，直到一次远远看到阿洛伽。
　　之前，但凡看到他，即便面上神情不显，可少年却会瞬间眼神明亮然后奔到她面前行礼问好。
　　可这次，远远看到他，阿洛伽却像是看到了什么洪水猛兽，居然直接转身落荒而逃。
　　盛暖有些奇怪，然后直接把人叫来问他：“怎么回事？出什么事了吗，你躲我做什么？”
　　可阿洛伽一直低着头，全身紧绷，甚至还隐约有些颤抖，明显很是不安。
　　盛暖无奈，没忍心再逼问，挥手让他离开。
　　看着少年落荒而逃的背影，她有些奇怪的问客服：“他最近发生了什么事吗？”
　　客服查询数据后回道：“除了训练和外出驱魔，没有什么特殊经历。”
　　盛暖皱眉。
　　那到底是怎么回事……十八岁的少年心思难猜呐。
　　虽然阿洛伽看起来有些怪异，但跟客服确认了没什么异常情况，再加上盛暖自己本身也比较忙，就没再多纠结。
　　收到司里要她去支援洵夜的任务后，盛暖即刻出发前往目的地。
　　洵夜原本是猎魔司第一大杀器，很少有需要支援的时候，可这次他是在连轴转了大半个月，在斩杀了好几个大型魔物后又马不停蹄赶去执行这次任务。
　　原本他就有些伤，又接连奔波厮杀太久，司首不放心，就派了盛暖去接应。
　　等到盛暖赶到目的地的时候，洵夜已经开始动手了。
　　这处作恶的是一只修为高强的女妖，在操控了这处城池城外墓地几乎所有尸体后，女妖开始在城里作恶，掳走了不少女人和小孩。
　　城里的猎魔人不是对手，在追到女妖巢穴后死了好些人，才不得不向猎魔司求援。
　　恰好洵夜离得近，就不顾伤势和疲惫直接赶来。
　　盛暖赶到女妖巢穴的时候，就看到安素娜正守在外边。
　　洵夜为了提高效率经常会随身带着医者，免得有些伤还要回去猎魔司浪费时间，而安素娜就是他现在的随身医者。
　　看到盛暖，安素娜连忙上前，神情担忧：“荧惑星使，北冕星使已经进去墓穴里了，他已经很久没休息，身上还有伤，我有些担心。”
　　盛暖嗯了声：“没事，我下去看看。”
　　她冲安素娜点点头，飞身直接跃进墓穴入口……
　　这处巢穴原是百年前某位王族的墓室，里面四通八达空间很大，盛暖进入墓穴后就察觉到浓浓的魔气和死气。
　　她没有停顿，直接飞掠往前。
　　没过多久，前边就出现动静，盛暖立刻靠近，然后就看到，洵夜正一边净化旁边被禁锢的一群女人和小孩，一边与对面几十上百的活尸缠斗。
　　女妖可以操控尸体让死尸行动，那些活尸都是被女妖操控着的。
　　盛暖立刻上前挥鞭就将一大片活尸打飞出去，变成一地腐烂碎尸。
　　洵夜看到她，神情略缓，然后转身专注净化那些被禁锢的女人和小孩。
　　这些人被抓来没多久，还有救，再晚一点，被污染到，就要全部被清理了。
　　有了盛暖加入清理那些活尸，洵夜净化的速度瞬间变快，片刻后，被女妖操控的那些女人和小孩就都清醒过来。
　　洵夜沉声开口：“往外跑，大人带着小孩一起。”
　　那些女人和小孩已经被对面的活尸吓破了胆，哭声一片，可看到那数不清的活尸，也不敢耽误，一边哭着一边拉起旁边的小孩子掉头沿着墓道往外边跑去。
　　等到所有人都往外逃离，洵夜上前准备帮盛暖一起清理活尸，可就在这时，头顶忽然响起一声婴儿啼哭，接着，小小的身体噗通砸落下来。
　　没察觉到魔气，洵夜以为是还没离开的小孩，下意识伸手接住，可下一瞬，手背蓦然传来刺痛……他这才看到，居然是一具尸婴。
　　是女妖的孩子。
　　洵夜面色骤然变冷，挥剑就劈了下去。
　　他的确太疲惫了，居然中了这么低级的招数。
　　而就在那尸婴被他一剑劈碎的时候，整个墓室里忽然响起一声凄厉的哭号……被杀了尸婴的女妖哭号声无比惊悚，飞快往这边逼近过来。
　　与此同时，墓穴内的魔气和尸气也变得更加浓郁。
　　周围的活尸还有很多，墓穴里也施展不开，再加上要救的人都已经出去，盛暖一鞭打散一大片活尸，转身冲洵夜低喝：“先出去。”
　　说话间，一大股黑漆漆的长发已经顺着墓穴地面朝他们涌来。
　　盛暖转身往外，洵夜紧随其后，看到身后水流一般越来越近越来越密集的黑发，他反手就是一剑。
　　浓郁的圣光激荡而出，一大片黑发伴随着女妖愤怒痛苦的喊声烟消云散。
　　可与此同时，洵夜发现自己眼前开始出现幻影……疲惫带伤后中了尸婴的毒素，尸婴又与女妖同源，他开始受影响了。
　　眼前出现光怪陆离的光晕，洵夜甚至有些看不清楚前面的通道。
　　盛暖察觉到他的速度减缓，立刻折回去将人拽住飞掠往前，这时，侧面墓穴墙壁忽然开始涌动。
　　有腐尸和骸骨被女妖召来，从墙壁里伸出手朝他们两个抓过来。
　　洵夜闭眼甩了甩头，勉强看清后抬手又是一剑挥出去。
　　一大片腐尸骸骨化作飞灰，可同一时间，他眼前顿时一黑。
　　盛暖无奈开口：“求你了，你别动手了行吗，我好歹在这里。”
　　洵夜微顿，随后沉沉嗯了声。
　　他已经习惯了充当那个保护者的角色，下意识的不愿去依靠别人，尤其还是他手把手带出来的荧惑。
　　可这一瞬，感觉到自己被带着飞快往前，周围的威胁都尽数被清理掉，洵夜才恍然间意识到，原来，那个一直依赖他的少年早已经成长到可以独当一面。
　　眼见他们两人就要接近洞口，女妖怒不可遏，一声凄厉的嘶吼后，潮水般的头发倏然刺向墓穴四面八方。
　　整个地面颤动起来的时候，盛暖心道不好，劈手甩出手中钢鞭，硬生生用手臂挡住了攻向洵夜后颈的骸骨利爪……与此同时，带着洵夜飞身往前扑出去。
　　几乎是同一时间，墓室伴随着浓郁的魔气尸气坍塌下来，而他们两人则是躺在一处狭小的空间里。
　　四周是悬浮着的钢珠，那些钢珠的力量凝成结界，挡住了坍塌的土石。
　　等到地面的震动稍有减缓，盛暖正想继续往前，忽然间察觉到不对。
　　胸口传来被束缚的感觉，然后她就看到从自己肩上滑落的卷发……
　　转换性别的魔药到时间了！

第1155章 猎魔 022

　　盛暖第一反应就是去看洵夜，等看到他眼神迷离明显意识不清，这才松了口气。
　　正要从衣襟里拿出魔药，身后传来扑簌扑簌的声响。
　　黑发流水般从坍塌的土石缝隙流进来，汇聚成女妖身形……随后便是一束长发利箭般朝她刺来。
　　空间狭窄，女妖的身形却可以随意改变不受限制，自己处于绝对的劣势。
　　而且现在她的状况不能拖延，一旦洵夜忽然苏醒，必定会发现她的异样。
　　也是因此，察觉到女妖的攻击，盛暖准备反击的动作一顿，随即，一动不动生生受下女妖的攻击。
　　噗得一声，黑发化作的利刃刺进她后背，她背对着女妖一动不动伏在洵夜身侧，像是晕过去一般。
　　女妖一击得手，顿时大笑起来：“哈哈哈，两个猎魔人……我今天……”
　　话音未落，靠近准备收割战利品的女妖忽然察觉不对，可这时已经晚了。
　　刚刚生生被刺穿后背的猎魔人倏然转身，毫无预兆一爪刺进女妖胸口，收回的时候，手里握着一枚黑漆漆还在跳动的心脏。
　　盛暖勾唇，在女妖凄厉的叫声中直接捏碎那心脏，顷刻间，面前的女妖在凄厉的叫声中哗然变成砸落在地上的一堆头发，然后那些头发又变成一地灰烬。
　　杀死女妖，盛暖另一只手摸出魔药吞下去，等到身形恢复，这才扶起洵夜。
　　而这时，洵夜几乎已经没有意识了。
　　悬浮在四周的钢珠轰然炸裂开来，坍塌的墓穴露出一道出口，盛暖半扶半抱着洵夜往外飞掠……离开前，她看到被掀开的土石中，一个年轻女孩只露出上半身，眼神绝望看着她。
　　刚刚那个女孩就在坍塌的土石下，亲眼看到了她杀死女妖以及变幻性别的过程。
　　盛暖看了眼女孩，随即提速往前，没多久就看到了寻进来的安素娜。
　　安素娜看到墓穴坍塌放心不下，直接冲了进来，等看到盛暖带着洵夜飞掠出来，这才勉强松了口气。
　　盛暖将洵夜交给她：“你先带他出去，里面还有个人。”
　　盛暖折回去救那个被掩埋的女孩，安素娜连忙应了声，咬牙背起几近昏迷的洵夜往外快步走去。
　　背上的男人身形格外高大，头颅低垂在她肩侧，安素娜一边快步往外走，一边急声询问：“星使，星使你怎么样？”
　　正说话间，背上的人似乎动了下，唇瓣擦过她耳侧。
　　安素娜蓦然一僵，脸唰的就红透了。
　　出了墓穴，安素娜立刻将洵夜放在地上开始施救……外伤不要紧，主要是尸婴的魔毒。
　　好在尸婴的魔毒是源于女妖，而女妖已经被杀。
　　没了本源支撑，那些魔都在安素娜的净化下很快开始消散，身体素质极强的洵夜也缓缓睁开眼。
　　睁眼一瞬，他直直往对面人看去，等看到是安素娜，他顿了一瞬，然后哑声开口：“是你带我出来的？”
　　洵夜刚刚短暂的失去意识，可在他彻底失去意识前，他似乎看到了什么奇怪的画面……
　　他看到，那个在他身边成长起来的少年忽然变了副模样，浓密的长发披肩，五官精致绝美，最重要的是，他们一同跌倒时，他手臂的触感。
　　那一瞬，他下意识想护住身边的人，然后就揽住了对方腰身……那是与男人截然不同的纤细和柔软。
　　甚至，就在两人跌倒撞在一起，他将对方揽住时，胸前感觉到对方胸口弹润饱满的触感。
　　那一瞬他已经意识恍然，只是有些迷离的想到：荧惑怎么会是女孩子？
　　直到睁开眼看到身边的安素娜。
　　洵夜哑声问她：“是你带我出来的？”
　　安素娜不明白他为什么这么问，有些奇怪的嗯了声：“荧惑星使把您交给我，他折回去了。”
　　洵夜沉默下去。
　　所以，的确是安素娜……他为什么会把人看成是荧惑！
　　想到跌倒那一瞬两人身体紧贴的触感，洵夜缓缓坐起来，顿了顿，沉声开口：“之前意识不清，有些冒犯，抱歉。”
　　虽然众人都知道他与安素娜走得近，但也只是走得近而已，他们之间并没有任何逾距之处，洵夜也一直克谨守礼。
　　安素娜想到刚刚对方嘴唇擦过自己耳廓，脸顿时又有些泛红。
　　她摇摇头：“没关系，我知道星使当时意识不清……”
　　这时，盛暖救了那个差点被掩埋的少女出来。
　　少女一条腿被砸断了，疼得面色煞白，不住低声跟她道谢。
　　“谢谢您救我，你放心，我、我就是死也不会把你的秘密说出去的。”
　　盛暖嗯了声，直接把人打横抱起走到洵夜身边：“你怎么样？”
　　洵夜看着抱着女孩的少年……虽然清瘦也比寻常男子矮了些，但的的确确是挺拔俊美的年轻男子。
　　怎么可能是他意识不清时看到的绝美少女模样。
　　是尸婴的毒素造成的幻觉罢了……
　　可想到光怪陆离的幻觉中他紧紧拥着怀中少女时异样的感觉，洵夜心里觉得十分不适。
　　再加上之前荧惑对他的异样，回去的路上，他始终和对方保持一定的距离。
　　盛暖一直带着断腿的女孩，并没有注意洵夜那边。
　　安素娜因为一直陪着洵夜奔波了半月有余，又替洵夜净化了尸婴毒素治疗了外伤，等到替盛暖治疗的时候，体力难以为继，只是勉强止血，没能让外伤愈合。
　　更是没有半点多余能力去救治断腿女孩。
　　原本盛暖计划回到猎魔司后第一时间去治疗，也不耽误什么，可当她和洵夜一同回到猎魔司时，才从客服那里知道，阿洛伽出事了。
　　因为驱魔的时候对被污染正在魔化的魔物手下留情，以至于那魔物伤人性命……委托驱魔的委托人寻到猎魔司，指控阿洛伽勾结魔物。
　　阿洛伽被带去行刑台要受鞭刑了！
　　猎魔司的鞭刑非同小可，一鞭子下去皮开肉绽且不说……阿洛伽体内还有隐藏的魔种，搞不好几鞭子下去圣光之力混乱，魔种就会被发现。
　　到时她的任务就完了！
　　盛暖低咒了声，半点没有停留，直奔行刑台。
　　在前往行刑台的路上，她从客服那里知道了事件原委……
　　这次驱魔的委托人叫朱亚夫，因为魔物而伤亡的人中，其中一个，便是他的妻子。
　　而杀人的魔物，则是朱亚夫的亲生儿子。
　　二十年前朱亚夫入赘，之后靠着岳家支撑发家，结果等到岳父母先后去世后，他本性暴露，将资产都转移到自己名下，将原配妻儿赶出家门，堂而皇之与情人厮混到一起。
　　亲生儿子不堪忍受，上门与他理论，结果却被朱亚夫失手打成重伤。
　　儿子昏死过去，朱亚夫以为自己失手打死了人，直接趁着夜色将一息尚存的儿子扔到了城外乱葬岗……结果他儿子恰好被魔物污染。
　　魔化后的儿子寻上门报仇，朱亚夫吓得要死，寻到猎魔司求助。
　　去的人便是阿洛伽。
　　可就在阿洛伽除魔的时候，朱亚夫的原配妻子赶到。
　　看到自己儿子变成那样，女人心神碎裂，挡在阿洛伽身前求他不要杀她儿子。
　　阿洛伽犹豫了一瞬，被污染的儿子忽然暴走，结果失控重伤了自己的亲生母亲。
　　之后，朱亚夫得知这种魔物伤人的情况可以找猎魔司索赔，便带着重伤濒死的原配寻到猎魔司，指控阿洛伽勾结魔物手下留情，找猎魔司索赔。
　　盛暖赶到的时候，就看到阿洛伽被绑在行刑台上。
　　台下，衣着华贵的中年男人一边用袖子擦眼角，一边指着旁边担架上奄奄一息的女人，大声控诉：“你们看，我妻子被伤成这样，只剩下一口气了。”
　　他高声哭叫着：“你们不能只惩罚他，还要赔偿，我与妻子成亲二十多年，感情深厚，你们必须补偿我……”

第1156章 猎魔 023

　　伴随着朱亚夫夸张的哭叫声，行刑台上，阵法操控的鞭刑轰然落下。
　　阿洛伽抿唇垂眼，全身肌肉紧绷准备生生接下，可接着他却发现，预想中的痛苦并未出现。
　　怔怔抬眼，他就看到站在身前的熟悉身影。
　　盛暖手中钢鞭直直对上鞭刑，扯到后背伤口，虽然没觉察到疼痛，可面色却又白了几分。
　　上首，苍老的司首皱眉：“荧惑，你做什么？”
　　对于这个年轻的星使，司首总是对盛暖格外温和几分。
　　盛暖行礼后扬声开口：“司首，阿洛伽是我的下属，他的为人我很清楚……我相信他绝不会勾结魔物，至于对魔物手下留情，必定另有内情。”
　　台下，富商打扮的朱亚夫眼底闪过慌乱，高声叫道：“所有人有目共睹，就是他放任那魔物逃脱才杀死了我的护卫，重伤了我的妻子，呜……我可怜的妻子。”
　　盛暖扭头看着他，眼神冰冷：“你口口声声可怜心疼你妻子，可她分明一息尚存，从头到尾，你却问都没问一句能否对她施救，只一心索赔。”
　　朱亚夫猛地一僵，连忙分辩：“他们都说她没救了，只剩下半口气。”
　　这个女人五脏六腑都破损，的确没救了，可这个男人的神情的确有些异样，众人都看出来了。
　　盛暖转身：“司首，我申请对他施行心通术。”
　　心通术可以连通一个人的内心，促使对方说出想要隐藏的秘密……
　　说完，盛暖冷冷看着朱亚夫：“你现在老实交代还来得及，若是等到我自己审出来，你怕是后悔都晚了！”
　　“我，我交代什么，我们是苦主，莫非你们猎魔司就是这样维护自己人，是非不分，我，我要告诉大家，我要揭发发你们的真面目。”
　　最上首，司首淡声开口：“他的级别不够请人用心通。”
　　盛暖毫不迟疑：“司首，属下自己来。”
　　紧跟着盛暖过来的洵夜闻言皱眉低声呵斥：“你的伤还没处理，逞什么能？”
　　心通术对修为耗损极大，他们轻易都不愿意用。
　　盛暖没说话，在得到司首同意后，转身看向朱亚夫……蓦然抬手。
　　隔空制住那人，下一瞬，她直接施展心通。
　　朱亚夫面容扭曲到了极致，明显想要抵抗，可他一个普通人又怎么会是猎魔司星使的对手，不到片刻，就咬牙不受控制将自己的所作所为尽数说了出来。
　　他是如何看上了家中只有一个女儿的发妻，然后靠岳家上位，之后又是如何谋夺家产抛妻弃子……甚至失手打杀亲生儿子后将儿子抛到乱葬岗。
　　后来儿子魔化，失去理智，他的母亲拼死想将儿子唤醒，却被没有理智的儿子重伤濒死……
　　而朱亚夫，在得知猎魔司驱魔出现意外可以索赔后，不顾发妻濒死的痛苦，将早已被他抛弃，奄奄一息的发妻带到了猎魔司，想要榨干发妻最后一丝利用价值，获得巨额索赔！
　　听到朱亚夫的话，周围猎魔司的人皆是义愤填膺，恨不能把这个不知羞耻的男人直接给剁碎了喂魔虫去。
　　盛暖收起心通术，轻喘了口气。
　　朱亚夫则是扑通一声跪到地上哆嗦着求饶：“对不起，我，我错了，我不该来勒索，我，我不要赔偿了，饶了我、饶了我！”
　　话音未落，从他嘴里忽然掉出一样东西，鲜红的一块。
　　朱亚夫恍然未觉，发出呃呃几声含糊不清的声音后才怔怔低头，这才看到，地上跌落的，居然是自己的舌头。
　　盛暖面无表情看着他：“猎魔司没有审判你罪行的权力，但你诬陷我下属便不能就此揭过，既然你喜欢巧舌如簧颠倒黑白，那便割了你这条舌头，看你日后如何再颠倒是非！”
　　说完，她强行咽下喉咙腥甜，淡声开口：“东林，送阿洛伽回去。”
　　东林连忙躬身：“是。”
　　盛暖迈步，下一瞬，身形一晃……恰好在她旁边的破军星使天琅下意识一把将她胳膊搀住，皱眉：“你怎么回事？”
　　洵夜走过来沉声开口：“荧惑救我受了伤，回来还没来得及疗伤。”
　　猎魔司的鞭刑不是那么好挡的，盛暖带伤挡住了阿洛伽的鞭刑，又用了损耗极大的心通术，难免力竭。
　　天琅撇撇嘴：“自不量力，活该！”
　　说完，他一只手臂直接将盛暖架住，将人带回去疗伤。
　　行刑台上，阿洛伽被东林迅速解开救下来，怔怔看着盛暖被人带走的方向，想到星使刚刚少见的苍白虚弱模样，心里一片复杂晦涩。
　　星使带伤回来，看身上的血迹就知道伤的不轻，可他连自己的伤都顾不上理会，知道自己出事立刻赶来。
　　先是替他挡下鞭刑，又强撑着用心通术替他洗清罪名，如今连走回去的力气都没了……
　　盛暖的伤其实不重，只是恰好失血过多后又接连动用了耗损比较大的术法这才脱力。
　　等到医者到了后，又用了些珍贵药材，很快就缓过来了。
　　只是后背女妖的头发刺出的伤口愈合的慢一点，但是也要不了两天，只需要净化了伤口的魔气后涂几次药就能痊愈。
　　阿洛伽进来的时候，盛暖正闭眼趴在床上昏昏欲睡。
　　疼痛虽然被屏蔽，但失血过多后总是会眩晕两天，需要个恢复的过程。
　　听到脚步声，她睁开眼，看到阿洛伽担忧不安的模样，笑了笑：“怎么样，你没事吧？”
　　星使直到现在，还在关心自己。
　　阿洛伽心里愈发不是滋味，也愈发觉得自己前一阵的刻意疏远很不应该
　　星使对他这么好，无论如何，他至少该把话说清楚，否则，白白占着星使的照顾和保护，却态度暧昧不清，这太无耻了！
　　盛暖把少年紧张握拳的模样看在眼里，有些奇怪：“你到底有什么事？”
　　“星使……”
　　阿洛伽开口，声音艰涩微颤：“我心里很乱。”
　　盛暖笑了，然后嗯了声：“需要跟我说说吗？”
　　青春期的少年总是充满各种迷茫，偶尔需要开导也不奇怪……
　　星使的神情格外温和，半点也没因为他近来的刻意疏远而生气。
　　阿洛伽握了握拳，鼓起勇气开口：“星使，我知道您对我好，我很感激，甚至愿意为您付出生命也在所不惜……只是，我不知道该怎样回应。”
　　少年不善言辞，努力想把话说的委婉，同时也让对方能明白自己的意思：“我、知道您对我好，可是、我不知道该如何与您相处，我不知道自己能不能如您所愿，我心里很乱，所以最近才躲着您。”
　　“对不起，星使，是我辜负了您。”
　　盛暖听得一愣一愣的，末了忍不住失笑：“不知道如何相处？这有什么好不安的，想怎样相处就怎样，保持距离也没问题啊……自己觉得随心自在不就好了。”
　　想来，应该是自己这些时间以来的关照让性格孤僻的少年有些不安，想要回报却又不善与人交往，这才为难成这样。
　　和她所在世界的那些社恐人士有些相似，并非对谁有意见，只是不懂得如何相处和沟通。
　　不是什么大问题。
　　她安慰少年：“别想那么多了，我怎么待你是我自己的事，你做好自己就是了，自己活的自在才是最要紧的……人活着已经难处很多，自己就不要为难自己了。”

第1157章 猎魔 024

　　盛暖的话带着笑意和些许调侃，神情也温和坦荡至极。
　　阿洛伽看到星使一点也没有因为他的抗拒不安和犹豫不定生气，反而还回过头来安慰他，一时间心里愈发不是滋味，甚至有些酸酸的。
　　这种感觉他从来没有过……因为从没有人这么对待他。
　　处处维护，还这么迁就他，就好像他做什么说什么都没关系，都不会被厌弃，就好像在对方眼中，他并非一无是处，就好像他值得一样。
　　少年的心酸酸涨涨的，心跳都有些快，忍不住的想要说什么，想让星使知道自己的心情：他只是一时之间有些接受不了那样的关系，心里太乱，但他也不想与星使疏远的。
　　“星使。”
　　阿洛伽抿唇看着盛暖，声音轻颤着小心翼翼开口：“在我心里，星使是我最亲近的人……我不愿与星使疏远，只是，只是请星使再给我一些时间，在这段时间里，我便将星使当成兄长敬重，可好？”
　　少年像是鼓起了莫大的勇气，眼睫颤动着，双耳通红。
　　盛暖有些奇怪……不知道该怎么相处，就从兄弟做起？
　　这是什么逻辑？
　　可对上少年不安又期待的神情，想到以他孤僻的性格，能愿意与人走近到这一步已经实属不易，如果称兄道弟能让他不那么紧绷不安，也不是什么大事。
　　她便笑了笑：“好啊，白捡个这么有本事又听话的弟弟，我占便宜了，不过，只能私下里哦。”
　　盛暖说的私下里是觉得，猎魔司里毕竟都是公事，公事还是要公办的，黏黏糊糊不太合适。
　　可在阿洛伽听来，这却是他们之间的小秘密。
　　那不知所措的情绪仿佛瞬间找到了表达和释放的途径，阿洛伽抿唇有些羞涩，垂眼低声开口：“那以后私下里，我叫您哥哥，可以嘛？”
　　盛暖勾唇：“好啊……来来，先叫声我听听。”
　　少年脸刷的红了，低头思：“哥哥。”
　　“嗯，乖！”
　　盛暖抬手将一样东西扔过去，阿洛伽下意识接住，就看到是一条质地特殊的绳索。
　　“这是缚魔索，是我这个做哥哥的给你的见面礼，收起来吧。”
　　少年面颊微红，低低嗯了声：“谢谢哥哥。”
　　这样，在他想清楚前，便不用再躲着星使了……
　　盛暖收回手，牵动背后伤口，又有血迹渗出。
　　她自己屏蔽了痛觉没有发现，还是阿洛伽眼神微变，连忙收起缚魔索上前一步：“星使的伤裂开了。”
　　说完，意识到什么，他又不好意思改口：“哥哥……”
　　盛暖嗯了声，估摸着用药时间差不多了，趴回去指使他：“你帮我把伤处清理魔气的药材擦拭掉，换成伤药，那个白色瓶子里就是。”
　　阿洛伽温顺嗯了声：“好。”
　　就换个药也划不来再叫医者来一趟，盛暖趴回去继续闭目养神。
　　阿洛伽刚刚终于将心里话说出来，如今也轻松不少，再加上他觉得已经说了将星使当成兄长，整个人都如释重负。
　　轻手轻脚将星使后背衣服掀开，等看到那巨大的伤口，他顿时又是呼吸一滞。
　　哥哥就是带着这样的伤去救他的……
　　少年唇线紧绷，拿过旁边的棉麻布，沾上药水小心翼翼将净化魔气的药膏擦拭掉然后拿起旁边的白色瓶子。
　　瓶子里面是上好的伤药，阿洛伽知道这种药膏，材料珍贵但药效奇佳，涂上去后化开，很快就能使伤口愈合。
　　有些不放心，他又将自己的手清理了一遍，这才用药勺挖出药膏，小心翼翼涂抹到伤口边缘。
　　很快，狰狞可怖的伤口就肉眼可见的开始往中间愈合。
　　他一边观察伤口的愈合情况一边补充药膏……直到原本的血洞生出一层新的血肉组织，阿洛伽才终于松了口气。
　　接下来还需要一两天的恢复时间，新长出来的粉色皮肤才能完全愈合。
　　他放下药瓶擦干净手，小心翼翼将掀起的衣服拉回……
　　也是这一刻，没了那狰狞可怖的伤口，阿洛伽才忽然察觉，星使的身体似乎和他的不太一样。
　　后背异常白皙清瘦……阿洛伽自己也瘦，但他肩背宽阔腰身有力，并非这样格外纤细到甚至会让人觉得有些脆弱的模样。
　　阿洛伽莫名有些紧绷，连忙伸手去拉衣服遮挡，可当自己的手不经意擦过盛暖后背时，他蓦然一僵。
　　毫无预兆的，在圣泉那晚的情形，以及后来他做的那个匪夷所思的梦瞬间冲入脑海。
　　这些日子他一直刻意回避，这一刻却避无可避的想起来，那次的梦境中，他似乎无从反抗，又似乎，曾失控的触碰过盛暖的腰身……
　　少年眼中露出恐慌，手忙脚乱的将盛暖衣服拉好，掩饰一般将视线移到盛暖脸上，磕磕巴巴道：“星使……哥哥，好了。”
　　盛暖昏昏欲睡，眼睛也没睁，只是嗯了声：“好，你回去吧，我睡会儿。”
　　阿洛伽有些惊魂未定的看着眼前那张脸，整个人又有些失神。
　　素来强大尊贵的星使紧闭着眼，苍白的皮肤愈发显得眼睫鸦黑卷翘，这张脸本就俊美到堪称漂亮，才会有那么多关于他外貌的传言……
　　而这一刻，那张漂亮的脸蛋没了以往清醒时强大星使气息的加持，安静睡着，竟是显出几分柔软来。
　　如同刚刚他的手擦过后背的触感……难怪就连那些魔物也会不知死活的觊觎他。
　　等到意识到自己在想什么，阿洛伽蓦然一惊。
　　下一瞬，他腾得站起来，逃一般转身慌张离开……

第1158章 猎魔 025

　　盛暖在休息养伤的时候，另一边，缓过来的安素娜也在替洵夜检查。
　　洵夜身上严重的伤当时都已经被及时处理，可安素娜知道他一向能忍，除非真的严重，否则很多伤他提都不提。
　　她得自己检查过才放心。
　　洵夜只穿着里衣站在那里，安素娜站在他面前，前前后后都看了一遍，确认没有再遗漏什么伤，这才松了口气。
　　垂眼，就看到对面男人松散的衣襟里露出小麦色的肌肉轮廓，充满了强势的压迫感，安素娜有些脸红，抬眼看他：“星使，还有哪里不舒服吗？”
　　洵夜摇了摇头。
　　两人站得极近，看着长发披肩纤瘦俏丽的女孩，洵夜眼前忽然闪过女妖墓穴里光怪斑驳的画面。
　　美的如魔似妖般的长发少女，被他紧紧揽着腰身撞到他身前。
　　喉结微动，洵夜缓缓低头靠近，对面，安素娜红着脸闭上眼睛，眼睫剧烈颤动着。
　　可下一瞬，洵夜的动作又是一顿。
　　他想到幻境中自己看到的那张脸……如果、如果他居然对一个男人产生幻觉，那在搞清楚之前，便不该亲近别人。
　　即便他厌恶那一类人，可如果自己也是那种人，他就不能因为性情柔顺合眼缘就耽误一个女孩子。
　　后退些许，洵夜看着安素娜：“抱歉，我还不是很确定一些事，之前在女妖墓穴中，我冒犯你……”
　　安素娜抬眼看他：“我说了，那时星使意识不清，而且我背着你，不小心亲到耳尖也正常，星使不必耿耿于怀。”
　　洵夜微顿。
　　安素娜说的事情他一点印象都没有。
　　沉默一瞬，他再度开口：“我不知道还有那回事，我说的是墓穴坍塌时，那时空间有限，不得已才会与你太过亲近，我……”
　　他话没说完，就见安素娜有些诧异道：“墓穴坍塌时？”
　　她若有所思：“墓穴坍塌的时候，星使您应该是与荧惑星使在一处，是他将您带出来交给我，然后折回去救人的。”
　　洵夜顿时愣住：“荧惑？”
　　安素娜有些不解，但还是点点头：“是荧惑星使带您出来的，只是，您怎么会将荧惑星使认成我？”
　　洵夜眉头紧皱。
　　所以，那时在他身边的，的确是荧惑，可是，为什么他看到的是一个女孩。
　　难道是因为尸婴毒素造成的幻觉？
　　不对……幻觉不可能那么诡异且清晰。
　　心里莫名冒出个匪夷所思的念头，下一瞬，洵夜对安素娜道：“可能是因为那天的毒素，我意识有些混乱，不好意思。”
　　刚刚的旖旎气氛消散的一干二净，安素娜抿唇笑了笑：“没关系，星使好好休息，我先走了。”
　　等到安素娜离开，洵夜整理好衣服，穿上星使制服，然后出门往藏书馆方向走去。
　　他还是觉得自己看到的不应该是幻觉，即便那时候他已经意识不清。
　　那是种莫名的直觉。
　　到了藏书馆，洵夜直接往禁术和禁药相关的书籍区走去。
　　星使的权限很大，藏书馆所有书籍都能看到，他想找关于性别转换的禁术或者禁药。
　　直到天快黑下来的时候，他终于在其中一本已经快要破烂的关于魔药的古籍中看到了一种很久之前，几乎已经失传的魔药。
　　那是女巫发明的，可以在外形上改变一个人的性别，那药，叫作双身魔药。
　　服用一次可以维持一月，一月后需重新服用，副作用是会造成体寒，服用者一般会比普通人苍白许多。
　　洵夜第一时间就想到荧惑那张格外白皙到几乎没有血色的脸……
　　想到书上记录，魔药期限为一月，洵夜合上书籍，默默记住了日期。
　　事实究竟是怎样，一个月后便能见分晓。
　　而就在洵夜查询到双身魔药的时候，盛暖第一时间就从客服那里知道了。
　　这是关于原主身份的秘密，客服一直在留心，生怕出问题。
　　盛暖知道洵夜起了疑心，只是还不知道他想要做什么。
　　要揭发她？
　　唯一的方法就是在药效过期的那天，那短短的片刻时间内直接撞破，否则谁也没办法。
　　所以，洵夜是在等药效过期那天吗？
　　可即便到了药效过期的时候，她只需要短短片刻就能安稳渡过……除非洵夜强行控制让她一直处于视线之下。
　　心里还不确定洵夜打算怎么做，盛暖只能暗自做好准备，同时加快任务进程。
　　上次阿洛伽的魔种没能彻底剥离，她这次寻到了别的法子：找到了一只血魔。
　　血魔体质特殊，魔核拥有强大的再生能力，只要找到血魔的魔核给阿洛伽，就可以在他被剔除魔种的时候不会因为净化之力和魔种的厮杀而损毁身体。
　　魔核可以快速修复他身体里的损伤。
　　只是，那魔核必须在血魔没死之前才有生机，而且一旦脱离血魔身体，也会很快失去作用，所以只能现取现用。
　　于是盛暖直接带着阿洛伽一起前去猎杀血魔……
　　因为体质特殊，血魔一直数量稀少，再加上能完美的伪装成人类混在人类当中生存，并不好找。
　　不过盛暖有客服这个万能雷达，直接就锁定了一只血魔。
　　那只血魔对外的身份是一家酒馆的老板，酒馆生意火爆，老板也很有钱，再加上俊美风流，在当地人气很高。
　　盛暖和阿洛伽到了距离摩罗城百里之处的城中，两人没有穿猎魔司制服，看起来像是外出游玩的年轻人，直接进了血魔的酒馆。
　　酒馆里十分热闹，还有脱衣舞娘在巨大的长桌上面扭动着跳舞，一片欢呼叫好声。
　　看到那丰乳肥臀的脱衣舞娘，阿洛伽倏地移开视线，眼睛都不知道该往哪里放了，十分拘谨。
　　盛暖故意逗他：“她身材好吗？”
　　少年脸刷的就红透了，有些无措又无奈，小声求饶：“哥哥……”
　　活脱脱像是被流氓调戏的小可怜。
　　盛暖失笑，不再逗他，
　　两人坐下刚要了酒水没多久，一个衣着华贵高大俊美的男人就到了他们对面：“两位刚到这里吗？”
　　自己还没去找，正主就上门了，盛暖勾唇笑吟吟：“是啊，摩罗城来的。”
　　俊美男人一双眼直勾勾看着她，风流含情：“那可真是贵客……我与两位一见如故，今天的酒我请了。”
　　说完，男人上挑的眼尾意味不明：“二楼还有珍藏的美酒，不知道阁下有没有兴趣前去品尝？”
　　盛暖还没开口，阿洛伽忽然挡在她身前，牢牢挡住了那个男人放肆的视线：“谢谢，不用了。”
　　男人有些嫌弃的看了眼阿洛伽那张脸，很快又恢复了风流绅士的模样：“那可真是太可惜了，我叫赖斯特，如果，我是说如果阁下改变主意，随时可以来楼上找我……”
　　说完，血魔赖斯特似笑非笑看了眼盛暖，转身走开。
　　这两个年轻人进来的时候他就注意到了，无论是那个漂亮到惊人的还是那个丑八怪，从进门的时候起，眼神就没怎么关注过台上那几个几乎赤裸的脱衣舞娘。
　　而别的男人在看到那些舞娘后，无论怎么掩饰，还是会忍不住往那些女人身上看。
　　这两个年轻人却没有……反而是那个丑八怪小心翼翼打量身边漂亮少年的眼神，带着股怯怯的亮光。
　　莱斯特几乎立刻就确定了，这两人和他一样，喜欢的都是男人。
　　而那个漂亮的小家伙，即便莱斯特见惯了各种各样的美人，却还是一眼就移不开视线……

第1159章 猎魔 026

　　血魔似笑非笑离开，盛暖看了眼手里的酒杯，唇角勾起。
　　酒杯里被血魔滴入了自己的鲜血，只要她喝下去，很快就会不由自主被血魔吸引。
　　下一瞬，她仰头一饮而尽。
　　阿洛伽微微蹙眉，总觉得血魔的鲜血玷污了自家星使，而星使之所以会这么做，都是为了帮他。
　　一时间，少年心中又是酸软鼓胀，低低开口：“哥哥……”
　　盛暖不知道阿洛伽在想什么，只当他是担忧，对他笑了笑，压低声音：“没事，别担心，一定能得手。”
　　远处，血魔赖斯特看着漂亮少年饮下杯中酒水，眼中顿时露出满意的神色。
　　很好，小羊羔上钩了。
　　他没有再主动上前，而是伸手揽过旁边一个不断向他献殷勤的少年，然后带着少年往楼上走去。
　　盛暖察觉到什么，抬眼，就看到楼梯转角，俊美邪魅的血魔朝她投来一个意味深长的眼神，然后揽着那个少年进入二楼房间。
　　片刻后，她感觉到些许异样……那是血魔的血液在催着她去见血魔。
　　这东西就像是有特定目标的催情迷幻药物，会让人不由自主的想要靠近和亲近血液的主人。
　　盛暖放下酒杯，缓缓朝楼梯方向走去。
　　“哥哥……”阿洛伽连忙跟上。
　　在来的路上，阿洛伽已经被告知过血魔的特质，也知道自家星使是在将计就计接近血魔。
　　毕竟，酒馆里面人太多，直接动手的话，血魔杀伤力不小，难免伤及无辜。
　　却没想到血魔会自己送上门来。
　　阿洛伽知道，是因为星使这张脸太过惹眼。
　　平日里盛暖总是一身猎魔司的黑色制服，被那股森冷威严和神秘感遮掩着，还没这么明显的冲击力。
　　而当换掉那身衣服后，年轻的星使看起来完全就是个俊美到精致的贵公子……
　　尤其是那双眼，噙着笑意时，那副漂亮又无害的模样，格外容易勾起某些人的恶意。
　　阿洛伽对别人的视线很敏感，从进入这个酒馆开始，就有无数视线落到他身边人的身上。
　　即便自己因为脸上毁容经常会被各种目光注视，其中不乏不屑厌恶以及恶意满满的，他却始终都没有任何感觉，连半点波动都没有。
　　可这一刻，觉察到周围那些恶心的家伙觊觎贪婪的视线，他却莫名生出些极度狠戾的念头。
　　想挖了他们的眼睛！
　　星使也是他们配肖想觊觎的？
　　盛暖没有察觉到身边少年格外冰冷的神情，她带着阿洛伽上楼，一边走一边打量，面上带着恰到好处的好奇和小心翼翼，还有些犹豫。
　　像是自己也不明白自己为什么会这么做。
　　到了二楼，正要分辨方向，忽然，旁边一个房间里传来异样的声音……像是隐忍压抑着什么痛苦却又难以自制。
　　盛暖顿了一瞬，带着阿洛伽往那边房间走去，刚走到那房间的窗边，就从没有关紧的窗户缝隙看到了里面的情形。
　　盛暖有些无语，伸手把阿洛伽往旁边推了推。
　　十八岁纯情少年不适合看这种东西……
　　阿洛伽被推到一旁，可那一瞬，他还是看到了房间里的情形。
　　刚刚那个华服俊美的血魔，正将被他带上楼的少年按在桌上。
　　少年伏在桌上，桌子一下下的晃动着……
　　阿洛伽整个人如遭雷击！
　　那不是两个男人吗？
　　他知道有些男人取向特殊，可他从未往那边想过，甚至还觉得十分恶寒……也是因此，当他得知盛暖对他的心思后才会那么慌乱不知所措。
　　但看到盛暖的时候，他并没有那种恶寒和不适感，可这一刻，亲眼看到这样的画面，他还是被惊到了！
　　两个男人之间原来是这样吗？
　　难道，星使也想对他……不，他绝对无法接受的！
　　可怜的少年被惊得六神无主，几乎没有听到盛暖让他呆在外边的话，只是僵站在那里。
　　下一瞬，房门从里面被打开，莱斯特似笑非笑站在门内：“你来了。”
　　身侧，刚刚还被他按在桌上的少年面颊泛红有些哀怨不舍的看着他，却被莱斯特抬了抬手赶走：“你先出去，我回头再找你。”
　　少年咬唇离开，莱斯特打开门，眼神暧昧看着盛暖：“亲爱的，要进来吗？”
　　喝了他的血，便是他的禁脔了。
　　刚刚那一幕便是给这个小美人儿看的，他要让这美人知道，能从他这里获得怎样的快乐……
　　盛暖勾唇：“好啊！”
　　一步跨进们，房门轰然关闭。
　　血魔上前：“宝贝儿……”
　　然而，暧昧的话音未落，忽然察觉不对，血魔倏然向后飞掠躲避，却为时已晚。
　　对面，钢鞭卷着铺天的杀气横扫过去，血魔腰侧被鞭梢扫过，顿时鲜血飞溅。
　　他发出嗤嗤的威慑，原本俊美邪魅的五官瞬间变得狰狞，嘴里伸出尖牙，眼角满是紫青血管纹路，惊悚无比。
　　一眼就认出了那鞭子，血魔又惊又怒：“你是荧惑星使？”
　　盛暖笑眯眯：“惊不惊喜，嗯？”
　　说话间，钢鞭一震再度往前。
　　血魔明显知道荧惑星使的威名，可他怎么也想不到，传闻中神秘强大的星使居然是这副祸水模样。
　　血魔心知自己不是对手，倏然转身，华丽外衣划过，噗得变成密密麻麻的黑色蝙蝠朝盛暖笼罩而来。
　　盛暖啧了声，钢鞭甩出……近百枚钢珠朝四面八方激射而出，直接拦住了四散飞逃的蝙蝠。
　　血魔就混在那些蝙蝠里面，扇动着翅膀躲在蝙蝠群中朝窗外扑出去。
　　知道血魔混在那一群蝙蝠里，盛暖连忙收了杀招，隔空将那群蝙蝠制住就要将血魔拎出来。
　　而这一瞬，血魔瞬间明白过来：这个猎魔人要他活着！
　　知道盛暖不会杀他，血魔操控着一群蝙蝠铺天盖地自杀般朝盛暖攻过去，自己混在其中。
　　他就不信这猎魔人能在顷刻间将他找出来……等等？
　　被一道力量精准禁锢住的时候，血魔想要挣脱已经晚了。
　　巨大的黑色蝙蝠扇动着翅膀想要从盛暖手中逃离，却根本无法挣脱，绝望之际，什么都顾不上，掉头直接一口咬到盛暖手背。
　　盛暖强忍住将那蝙蝠脑袋拧断的冲动，捏碎了它一边翅膀……下一瞬，血魔恢复人形跌倒地上，一条断臂耷拉着不断后退。
　　“放了我，我的财产全都给你，全部都给你！”
　　刚刚还邪魅肆意的血魔如今一片慌乱。
　　盛暖摇了摇头：“不行哦，我不是冲你的钱来的。”
　　血魔急了：“谁委托你们的，我付十倍价钱，不，一百倍！”
　　盛暖啧了声：“太俗了，就不能是我自己想要替天行道吗？”
　　这血魔养了不少“点心”，那些人类被他像牲畜一样圈养在地下，以便他随时能喝到新鲜的血液，直至受尽惊恐和折磨而死。
　　这玩意儿看着人模人样的，其实和别的魔物没有任何不同。
　　盛暖懒得跟他废话，钢鞭将血魔卷过来，一手直接刺进他胸口扯出那颗血红的珠子。
　　是血魔的魔核。
　　“阿洛伽，过来。”
　　将外边的阿洛伽招进来，盛暖在血魔身上蹭掉魔核和自己手上的血迹，笑眯眯把魔核递过去：“吞下去，他撑不了多久，得在他死前剥离魔种。”
　　而这时，被挖了魔核的血魔已经开始迅速衰败萎靡。
　　他甚至想要自杀，让这个猎魔人利用他魔核的目的落空，可接着他就被尖锐的钢珠钉住了手脚动也不能动了。
　　阿洛伽被盛暖拽到眼前，怔怔看着她手背上泛黑的伤口：“哥哥……你受伤了。”
　　“没事，别墨迹。”
　　盛暖直接伸手将魔核塞进他嘴里，阿洛伽差点被噎住，扯着脖子才将魔核吞了下去……

第1160章 猎魔 027

　　阿洛伽吞下血魔魔核，一旁，血魔已经开始在蝙蝠和人形之间不断变换，明显是撑不住了……
　　盛暖没有浪费时间，立刻布置结印开始再一次剥离魔种。
　　等到那黑色影子从阿洛伽眉心被抽出来，这次，阿洛伽没有再吐血昏迷。
　　魔种和净化之力厮杀的过程几乎要摧毁他的身体，可在身体被摧毁之前，却又在血魔魔核的自愈力量下迅速自愈。
　　盛暖屏息凝神，一点点将魔种抽离……等到魔种挣扎着彻底脱离阿洛伽身体，她蓦然结印。
　　全身圣光之力和净化之力同时暴涨，四周的钢珠结成的阵法金光大作，伴随着一声凄厉愤怒的嘶吼，魔种烟消云散。
　　几乎是同一时间，旁边的血魔也没了气息，变成黑色的蝙蝠，接着又在圣光之下化为灰烬……
　　阿洛伽蓦然睁眼剧烈喘息着，感觉到体内那铺天盖地凌迟般的痛苦迅速消退，意识到魔种已经被剔除，他眼睛顿时亮了：“哥哥？”
　　盛暖缓缓收回手，轻吸了口气：“好了。”
　　虽然只是短短片刻，可布阵法、剥离魔种加毁灭魔种都不是轻松的事，她一时之间有些体力透支。
　　对面，少年抿唇，下一瞬，蓦然伸手抱住他。
　　“星使、哥哥……”少年带着些许鼻音，抱着她的手臂极紧。
　　可紧接着，猛地想起什么，阿洛伽又倏地将人松开，抓起盛暖手臂看她手背的伤：“你的伤……是血魔的血毒。”
　　盛暖刚被血魔咬伤了。
　　血魔拼死之际的攻击自然发了狠，毒素已经蔓延到手臂。
　　盛暖低头看了眼：“不要紧，回去找医者处理下就好。”
　　说着，她抓住少年握着她手臂的手，语调轻飘飘的，有些邪气：“你的手真好看……你好香啊……”
　　阿洛伽蓦然一僵：“哥哥？”
　　他这才发现，对面星使的神情有些不太对劲。
　　本就容貌摄人的星使缓缓靠近，微偏了偏头，视线落到他脖子上，猩红的舌尖缓缓舔过牙齿：“阿洛伽，你好香啊！”
　　眼前的星使忽然间仿佛化身成魔魅，抓着他的手将他拽到眼前，阿洛伽整个人都僵住了。
　　不知道是因为刚刚被剔除魔种太过虚弱，亦或是别的什么原因，他整个人都有些脱力，居然对抓住他的那只手毫无抵抗之力，只是低声无措道：“星使？”
　　盛暖勾唇，笑容有些邪恶：“怎么不叫哥哥了？”
　　之前为了迷惑血魔，盛暖喝了掺了血魔血液的酒水，血魔的血液会让她对血魔生出渴望亲近的念头。
　　而如今，血魔的魔核在阿洛伽体内还没完全消散，那诡异的诱惑力便转移到了阿洛伽身上。
　　再加上盛暖被血魔咬伤，受到血魔毒素影响，出现想要吸血的冲动……于是，眼前的少年在她眼中瞬间就变成了一道可口的大餐。
　　而且是不知反抗那种。
　　阿洛伽被按住，眼看盛暖不断逼近，他语调轻颤着试图想要唤醒对方：“哥哥，你中毒了，你……你不要这样。”
　　“这样是哪样？”
　　素来高高在上又对他无比温和的星使如今满眼邪恶，那张漂亮的脸都变得仿佛惑人的魔物，一边缓缓靠近他颈侧，一边用轻飘飘仿佛气音般的语调问他：“是这样吗？”
　　下一瞬，阿洛伽颈侧忽然传来温热的刺痛。
　　他被咬破了脖子。
　　盛暖一把将少年按到地上，完全是捕食猎物的姿态，禁锢着他的双手埋头在他颈侧，贪婪的吮吸着少年的血液。
　　阿洛伽仰面躺在地上，整个人都有些颤抖。
　　脖颈处是细密的刺痛，可与此同时，他还能感觉到湿热的唇舌，舌尖贪婪的从他脖颈卷走流出的血迹……只那样扫过，便轻易让他浑身战栗。
　　喉结剧烈滚动了下，阿洛伽逃避一般闭上眼，胸口剧烈起伏。
　　可就在这时，尖尖的牙齿像是在寻找新的下口处，缓缓从他喉结擦过……
　　少年不受控制溢出一声闷喘，有些失声：“星使。”
　　这一瞬，盛暖勉强被唤回些许理智。
　　她怔怔抬头，这才看到少年可怜兮兮被自己按着。
　　她眨了眨眼：“阿洛伽。”
　　盛暖轻声问：“疼吗？”
　　高高在上的星使唇瓣染着殷红血迹，分明在问他疼不疼，神情却仿佛恶魔在低语，这一刻，阿洛伽猝不及防想起了那个让他恐慌了许久的梦境。
　　也是这一瞬，他察觉到自己内心深处的渴望。
　　他只是害怕和不安，却没有任何抗拒……直到真的离星使这么近，他才终于察觉自己汹涌的渴望。
　　那渴望因为自己的狼狈和卑微以及对未知的恐惧而压抑，这一刻，却呼啸着想要破体而出。
　　少年咬唇看着自己的神明，低声开口：“哥哥……不疼。”
　　“真乖！”
　　猎物毫不反抗且甘之如饴，她为什么还要克制自己？
　　血魔的特制便是贪婪，盛暖再度埋头……被她咬住颈侧的少年颤抖着挣扎，她松开手，然后就感觉少年的手臂轻颤着，却用力搂住她的腰身。
　　阿洛伽咬牙承受着脖颈处的刺痛和身体的蠢蠢欲动，可少年情动终究难以自抑，他终是不受控制溢出闷喘声音……
　　邪恶的星使抬头，看到少年因为咬唇隐忍而染上血色的唇瓣，像是看到了美味的点心，勾唇便吻了上去，舌尖卷走那抹殷红，然后贪婪的往深处舔舐。
　　阿洛伽呼吸急促，脑中嗡嗡作响。
　　本能地紧扣住怀里人的腰身，追逐回应掠夺的唇舌……可越是追逐越是觉得还不够。
　　远远不够！
　　他蓦然发力，将只顾着进食的星使按在身下，难耐却又无措，一开口，便不知是央求还是索求：“哥哥……”
　　少年暗哑的语调和炙热的眼神半点不知掩饰，盛暖邪恶勾唇：“这就受不了了？”
　　缓缓伸手顺着他胸口往下，感觉到少年的战栗，她再度朝他脖颈咬去，语调满是恶意：“真是敏感啊……”
　　少年分明是居高临下抱着她，这一瞬，却轻易在她手中颤抖成一片……

第1161章 猎魔 028

　　华丽暧昧的房间，阿洛伽紧紧抱着怀里人……他只是凭借本能青涩又莽撞的追逐柔软的唇舌，不受控制的贪婪索取，就好像不这么做，他就会在那只手带来的灭顶触感中湮灭一般。
　　下一瞬，闷喘着睁开眼，看到自己在猎魔司熟悉的房间，他才意识到，自己是在做梦。
　　昨天他就已经和盛暖回到猎魔司了，刚刚梦到的，是他们在血魔酒馆里发生的事情。
　　阿洛伽知道那时的盛暖因为血魔血液和毒素的缘故，做的事情并非本意，可想到那时的情形，还是忍不住的心跳如雷。
　　与此同时他也已经意识到，他对盛暖不是没感觉……当初的惶恐，也不过是因为对那个高高在上的人投来的青睐感到不安。
　　阿洛伽从未想过自己居然会对一个男人有感觉，即便那个人尊贵强大美貌至极且对他极好……好吧，这样的人，不被喜欢也很难。
　　可自己上次刚刚婉拒了盛暖，还说要将他当成兄长敬爱，如今若是再出尔反尔，会不会有些太反复无常？
　　可想到那个人，少年又是一阵心潮澎湃。
　　出尔反尔便出尔反尔，已经意识到自己的心意，也知道对方对他有心，那又何必再畏畏缩缩的矫情。
　　片刻后，阿洛伽收拾妥当出门往公务处走去。
　　昨天回来后他还没见过盛暖。
　　以往这条路他走过许多次，也经常去见盛暖，可这次却是截然不同的心境。
　　那个人对他来说有了不同的意义，只是想想，就觉得心跳加速期待不已，还有几分说不清道不明的紧张。
　　阿洛伽进来的时候，盛暖正在处理公事，听到少年的声音，她动作一顿，心里涌出浓浓的懊悔和无奈。
　　昨天那会儿实在是低估了血魔的影响……那是个邪恶贪婪的种族，血液和毒素最能放大人心里的恶念。
　　她对阿洛伽没有什么非分之想，可当时那种情形，轻易就能勾起人心底的恶劣。
　　回想到那时发生的事，盛暖心里哀叹，神情则是努力维持着镇静：“你来了，有没有什么不舒服的？”
　　阿洛伽抿唇看着她，摇了摇头：“没有，我很好……哥哥。”
　　少年口中的称呼明显带上了羞涩却缱绻的意味，盛暖抬眼，就直直对上他炙热的视线。
　　心里一振抓马，意识到逃避不过，她干咳一声，努力用公式化的口吻说道：“阿洛伽，昨天在血魔酒馆，当时我受了血魔血液和毒素的影响，意识不清所以才对你有所冒犯……”
　　她就像哄骗小红帽的大灰狼，努力笑的温和又慈爱：“万幸魔种已经清理，你以后不必再担心，昨天的事，我们就让他过去吧，好吗？”
　　对面，少年眼睫轻颤：“我知道哥哥是为了救我，我没有怪你。”
　　嘴里说着没有怪罪，少年的眼神却近乎放肆又难掩贪恋的落在她脸上。
　　饶是盛暖见惯风雨，此刻，在这种分明青涩单纯却因为太过炙热且不懂掩饰，因而显得有些露骨的注视中开始坐立不安。
　　“哦，那什么，那就好，没事的话你回去歇着吧。”
　　盛暖总觉得少年在直勾勾盯着她嘴唇，像是饿着的幼兽一般充满渴望。
　　她有些头皮发麻，连忙摆摆手：“我还要忙，你先去吧。”
　　阿洛伽有些失落，甚至无意识往前走了一步想要靠近些，可看到盛暖已经低头开始“忙碌”的处理公务，这才勉强停下来。
　　他心里有些不好意思。
　　星使正在忙，他那点说不清的心思未免有些说不出口……没关系，来日方长。
　　阿洛伽以为星使忙碌过去后他很快就能找到机会与对方独处，将自己的心意告知，或许，还会有亲近的机会。
　　想到这里，他就忍不住一阵脸红心跳。
　　可让他没想到的是，盛暖这一忙就接连好多天不见人影，阿洛伽几次去找都没找到。
　　终于一天，他远远看到盛暖走过，连忙追上去，可还没靠近，就见对方匆匆离开。
　　那架势阿洛伽很熟悉……那分明是在躲着他。
　　和他当初因为心意不明而躲避盛暖的行为如出一辙。
　　星使在躲自己，为什么？
　　少年心里有些不安，又有些无措……难道是他做错了什么？
　　盛暖的确是在躲着阿洛伽。
　　阿洛伽身上的魔种已经清除，关于他这边的任务可以说已经完成了。
　　少年看她的眼神毫不掩饰，明显是有了别的意思……盛暖也没想到对方会喜欢男人。
　　可她根本不是男人。
　　既然已经看出苗头，那自然要避免进一步的发展，不然以后恐怕没办法收场。
　　在盛暖看来，阿洛伽对她态度的转变就是因为血魔酒馆那次暧昧，他对她不见得是喜欢。
　　纯情少年遇到那样的冲击有些心猿意马也正常，给他些时间冷静冷静或许就好了。
　　总之，她不是真正的男人，当然无法回应对方。
　　这一躲，就是一个月，转眼间就到了双身魔药药效到期的时间。
　　以往，盛暖总是在这天找个机会独处着就行，等到了时间，重新服下魔药，然后就又是一个月。
　　可魔药到期这天，一大早，洵夜就出现在荧惑星部，神情沉静且威严：“荧惑，你我许久没有一起训练切磋，不如今天一起练练。”
　　来了！
　　盛暖意识到，对方上次起了疑心，而且找到了记录双身魔药的额古籍，这是故意来堵她的。
　　她笑了笑：“我今天恰好……”
　　可话没说完就被洵夜冷声打断：“我问过了，这几天外边没什么要紧事，还是说你想找借口避开我？”
　　男人静静看着她：“亦或是，你有别的什么顾虑？”
　　很好，一句话直接把她后路堵死。
　　盛暖顿了顿，随即笑道：“没什么顾虑，既然北冕星使已经开口了，那就恭敬不如从命了。”
　　她说：“星使先去训练场，我随后就到。”
　　然而，洵夜动也不动：“我就在这里等你。”
　　盛暖：……
　　果然是来盯着她的，今天怕是不好糊弄过去了。
　　事实证明，她预料的果然没错，两人到了星使专属训练场后就开始马不停蹄的训练，从早上到中午，洵夜根本没有停下来的意思。
　　甚至中间盛暖表示想去上厕所，他都跟着一起，十分不避嫌的在格挡外边等着……不到一分钟就开始催促。
　　完全不给她任何有机会做小动作的独处时间。
　　到了中午吃饭，洵夜依旧跟她一起，寸步不离。
　　吃完饭后盛暖表示想回去休息，洵夜继续跟着：“我与你一起吧，下午继续练。”
　　盛暖整个人都要麻了：“星使，其实，我下午有些私事，不方便你在身边。”
　　洵夜却是神情寡淡，明显没打算放过她：“什么私事，有什么不方便的？”
　　盛暖：……
　　等回到自己住处，眼见洵夜坐在对面半点没有要离开的预兆，盛暖无奈扶额。
　　原本不想放大招，现在看来是不行了。
　　没过多久，一个人敲门进来：“星使，我来给您送点水果。”
　　进来的是个女孩，正是盛暖救洵夜那日从女妖墓穴中救出的那个。
　　女孩名叫苏珊，因为无处可去，留在了荧惑星部做一名后勤人员，其实也就是打打杂什么的算是找个安身之处。
　　苏珊进来后，往洵夜那边看了眼，放下水果后，柔声对盛暖说：“我去收拾下星使卧室，床铺什么的该换洗了。”
　　盛暖嗯了声：“好。”
　　她起身跟进去：“我跟你说下换洗用品放在哪里……”
　　看到盛暖和另一个人进了房间，洵夜打消了跟上去的念头。
　　毕竟，如果真想要隐瞒，也不会当着一个外人的面暴露。
　　可几分钟过去后，房间里面没了动静，人也没出来，洵夜蓦然皱眉，下一瞬，几步上前一把推开房门：“荧惑……”
　　话音未落，看到里面的情形，他猛地一僵，声音戛然而止。
　　他看到，正对着卧室门的床上，盛暖正将刚刚的女孩抓着手腕抵在床帐上，女孩领口衣襟松散，半边锁骨露出，面色羞红一片。
　　看到闯进来的洵夜，女孩呀的一声直接钻进盛暖怀里娇声惊呼：“星使……”

第1162章 猎魔 029

　　洵夜整个人都有些僵滞，然后他就看到盛暖伸手拍了拍靠在怀里的女孩，抬头无奈看过来：“北冕星使，你知道我说的有私事是什么意思了吧？”
　　年轻漂亮的星使有些无奈：“我原本还不想公开，可我与苏珊刚刚在一起，年轻人之间情难自已，总想着多些时间相处，北冕星使，今天就练到这里，给我们点空间，行不行？”
　　盛暖的神情无奈又坦荡，仿佛真的是一个被打扰了好事的少年，一边安抚着怀里女孩一边无奈看着洵夜。
　　洵夜看着那香艳的画面，整个人都僵在那里，下一瞬，回过神来，他嘴唇动了动，终是沉着脸不发一语转身大步离开。
　　几乎就在洵夜身影消失的下一瞬，盛暖察觉到什么，连忙开口：“关门。”
　　刚刚还满脸娇羞的苏珊立刻跳起来几步上前砰的关上卧室房门，一回头，就看到刚刚的清贵俊美的星使一只手撑在床上，已经在眨眼间变了副模样。
　　及肩的半长头发变成了浓密柔顺的长卷发，顺着肩膀垂落到床上，轮廓变得柔和，五官也在一瞬间变得愈发精致起来。
　　不再是俊美强大的星使，仿佛在一瞬间变成了误穿猎魔人黑袍的精灵，漂亮到不可思议。
　　苏珊上次看到这幅画面时视线被山石废墟阻碍，并没有这么直观，这一刻，近距离看到这样的美貌，竟是有些恍然的睁大眼：“星使……”
　　盛暖嗯了声，从怀里拿出魔药仰头吞了下去。
　　紧接着，苏珊就又目瞪口呆的看着那个绝美宛若精灵的少女变回了熟悉的荧惑星使，只是面色比之前苍白了几分，额头冒出些冷汗来。
　　双身魔药有这样的力量，自然也不会没有半点负担。
　　苏珊上前拿出手帕轻轻替盛暖擦掉额头冷汗，小声问：“星使这样，一定很辛苦吧。”
　　她已经知道了盛暖的身世，知道她有两个姐姐，并且因为父亲极度重男轻女对那两个姐姐太恶劣，姐姐远嫁几乎从不回来。
　　而盛暖一个女孩子却从小女扮男装，不用想也知道是因为什么。
　　苏珊有些心疼，她知道，女扮男装，在高手如云的猎魔司坐到星使的位置，这得有多难。
　　成功渡过危机，盛暖笑了笑：“其实也还好，习惯了。”
　　为了帮她演戏，苏珊的衣服还是刚刚有些松垮的样子，盛暖伸手替她将衣领拉起来……就在这时，客服忽然幽幽开口：“宿主，阿洛伽来了。”
　　不等盛暖反应上来，房门被一把推开。
　　阿洛伽站在门口，看到的就是盛暖和苏珊坐在床边，盛暖的手，正落在苏珊松散的衣襟处。
　　想到刚刚他遇到洵夜时洵夜面色冰沉生硬让他不要过来，说盛暖这边不太方便，阿洛伽一颗心骤然下沉。
　　他定定看着眼前暧昧的画面，面色瞬间变得苍白。
　　盛暖把少年的神情看在眼里，有些无语吐槽客服：“你怎么不等他撞到我脸上再提醒呢？”
　　客服理直气壮：“你不是想要他对你死心嘛，这不是刚刚好。”
　　盛暖：……
　　业务不行就剩下嘴硬了！
　　苏珊有些不明所以，但还是尽职尽责的演戏，往盛暖身上靠了靠，娇声说：“星使。”
　　盛暖摸了摸她头发：“你先去忙，没事。”
　　“好的，星使我走啦。”
　　苏珊很敬业地飞了个依依不舍的媚眼，然后又羞答答绕过阿洛伽走了出去。
　　盛暖轻咳一声走到外边坐下来，阿洛伽失魂落魄跟上。
　　不等少年开口，盛暖喝了口水：“你都看到了。”
　　阿洛伽抬眼，眼神迷茫又黯然：“星使，你和她……”
　　“既然看到了，我也不瞒着你了，我和苏珊就是你看到的那样。”
　　盛暖努力无视少年泛白又慌乱的面色，神情认真：“等到合适的时机，我自己会公开，你出去不要乱说，听到没？”
　　公开？
　　阿洛伽心脏重重跳了下，然后不断下沉。
　　“星使……”
　　他还想说什么，盛暖抬手打断：“好了，我还有事要处理，没什么要事你先去吧。”
　　说完，她转身直接朝外走去，将少年独自留在原地。
　　房间里恢复一片安静，阿洛伽静静站在那里，神情茫然而黯淡。
　　所以，星使喜欢别人了……是因为他上次的拒绝吗？
　　他那时候只是有些害怕，也搞不清楚自己的心意，所以才会躲着星使，才会拒绝，说把他当成哥哥的话。
　　现在他知道了，他知道自己的心意了……可星使却喜欢了别人。
　　半晌，阿洛伽缓缓往外走去，失魂落魄。
　　几天后，整个猎魔司就都知道荧惑星使和被他救回来的孤女苏珊关系匪浅，听说，两人已经在一起了。
　　盛暖这边也时不时就和苏珊经常一起出现，招摇过街。
　　她需要苏珊来打消洵夜的顾虑，同时让阿洛伽冷静下来，苏珊也需要她做背景在猎魔司立足，当然，更重要的是苏珊主动提出愿意帮她。
　　阿洛伽远远看着盛暖带着苏珊走过，两人有说有笑，眼里的神情愈发黯淡。
　　旁边，东林的手搭到阿洛伽肩膀，若有所思：“以后拍马屁可以迂回一点了……不过话说，那个小苏珊长得的确不错，难怪星使喜欢。”
　　阿洛伽一愣，下意识摸向自己脸颊。
　　大家都喜欢好看的东西吧……
　　顿了一瞬，阿洛伽抬头看向东林：“你上次说认识的医者，能介绍给我帮我个忙吗？”
　　阿洛伽如今已经不是刚进入猎魔司时一无是处的菜鸟，这些日子以来他的任务都完成的很漂亮，修为也突飞猛进。
　　按照他的修为，早就可以治好脸上的陈旧疤痕，可他一直都没有去治，也分毫不在意旁人的眼光。
　　但这一瞬，听到东林的话，他恍然间后知后觉：每个人都喜欢好看的东西，如果他不是这个样子，盛暖会不会……又能看到他了。
　　东林嘿了声：“你小子，终于想通了，我就说嘛，你整天顶着这副模样不显碍眼啊，走吧走吧，包在我身上。”
　　当天下午，阿洛伽从医者那边走出来的时候，侯在外边的东林就傻眼了。
　　“你小子……”
　　东林顿了一瞬，转身朝里面相熟的医者大喊：“你能给他这张脸再弄回去吗？”
　　里面的人直接关上门懒得搭理他，东林一张脸顿时耷拉下来：“完了，我不是荧惑星部的颜值担当了！”
　　罗格恰好从旁边走过，听到这话，顾不上看阿洛伽恢复后的样子，十分鄙夷的嘲讽东林：“难道你不是一直都是脸皮担当吗？”
　　东林哇哇大叫着朝他扑过去：“红毛，我与你不共戴天……”
　　阿洛伽没有理会那两人常态化的互嘲加互殴，不发一语往盛暖所在的两层小楼走去。
　　路上，遇到的人在看到他的第一眼就愣住了，然后彼此对视开始窃窃私语。
　　主要是阿洛伽那张脸之前太扎眼了。
　　可就在众人几乎已经开始习惯那张疤痕可怖的面孔时，猝不及防的，阿洛伽却忽然变了模样。
　　也是这时，看到的人才知道，这少年被那布满半张脸的疤痕遮掩了怎样的颜色。
　　白皙俊美，略有些狭长上挑的眉眼，本该是有些邪气的长相，却因为他眼中的阴郁而透出几分漠然。
　　他还是以往低眉顺眼的模样，不发一语垂眼走过，却吸引了四周所有的目光。
　　阿洛伽没有在意那些人，而是直直往盛暖住处走去。
　　还没到住处，前边忽然多了两道身影，是盛暖和苏珊。
　　这些日子，盛暖空了就和苏珊刷刷存在感……远远看到阿洛伽后，她就从客服那里得知，阿洛伽忽然心血来潮治好了自己的脸。
　　阿洛伽也看到了盛暖，登时停下脚步站在原地，眼底满是紧张和不安。
　　等到盛暖走近，他低声开口：“星使……”
　　少年垂在身侧的手微微握拳，神情不显，心里却一片忐忑，甚至有些自厌的察觉到自己居然在不由自主和盛暖身边的苏珊比较。
　　他什么时候内心变得这么不堪了……
　　可是，真的好想星使能再看看他啊。
　　下一瞬，盛暖的视线看过来。
　　“阿洛伽……”
　　盛暖笑吟吟：“你治好脸了，不错不错，早该听话去治一治了嘛，对了，我带苏珊回家吃饭，回来给你带好吃的。”
　　说完，盛暖收回视线带着苏珊往外走去。
　　身后，阿洛伽瞬间僵在那里。
　　他清楚的意识到，盛暖并没有因为他变好看而多看他哪怕一眼。
　　而且，他这次要带苏珊回家见家长吃饭了……

第1163章 猎魔 030

　　阿洛伽觉得自己嫉妒的快要疯了。
　　明明不久之前，他还因为察觉到盛暖对他的心意而感到惶恐不安甚至一再逃避……可当他意识到自己真正的心意时，那些逃避全都变成了因自己心中悸动而生出的慌乱。
　　如果没有意识到也就罢了，可当他清楚的感觉到自己的心意，甚至与盛暖有过那样的亲昵，又体会过那样的甜蜜和喜悦后却又忽然间失去，整个人仿佛瞬间如坠云端。
　　他曾经很忐忑，担心自己接受不了两个男人在一起，可当他满心欢喜想要回应时，盛暖身边却有了别的人。
　　只要一想到盛暖会像对他那样对苏珊，苏珊可以离盛暖那么近，甚至，甚至做盛暖与他做过的类似的亲密事情……阿洛伽就觉得自己一颗心在不断收紧。
　　充满酸涩和刺痛，嫉妒的快要疯了。
　　他知道是自己活该。
　　当初盛暖对他好的时候，他不知道珍惜，不断逃避和拒绝，还说了要把他当哥哥的话。
　　盛暖半点没有生气，那样迁就他还继续帮他清理魔种……可现在，盛暖真的选了别人，他却受不了了。
　　真是卑贱又不堪。
　　阿洛伽也知道自己的想法卑劣阴暗又自私，他知道自己应该放手，应该退后。
　　无论当初盛暖对他有过怎样的心意，那些都已经过去了，现在盛暖身边是另一个人。
　　他再凑上去便是不知廉耻！
　　可是，真的不舍得……只要想到那些日子他与盛暖的亲近，想到两人相处的画面，想到那些以后都将与他无关，便是铺天盖地的绝望和痛苦。
　　他原本就一无所有，游魂一般飘荡维持着肉体的生存，也不知道自己活着究竟有什么意义……可他遇到了盛暖。
　　那个救他出冥狱说带他回来的人，明知他被污染，本可以直接将他弃如敝履不用惹祸上身，却瞒着所有人，想方设法救治他。
　　那个人也曾想要亲近他，被拒绝后依旧对他仿佛无限制的维护和迁就，那所有的一切，让他忽然觉得自己也是个活生生的人。
　　会被人在意也会在意别人，有欢喜担忧、有期待也有生机的，活生生的人……可现在，那个人不要他了。
　　阿洛伽觉得自己好像又要变回那个浑浑噩噩的游魂……看不到自己存在的意义。
　　他知道自己的想法有问题，他不该把自己的存在寄托在另一个人身上，可他真的控制不住自己。
　　如果那些让他感觉自己还活生生的东西，那个让他觉得自己的存在也是有意义的人不要他了，那他日复一日又还有什么意义。
　　背德和不耻吗？
　　他不在意，他不在意被人嘲讽辱骂鄙夷……他不想放弃！
　　带着破釜沉舟豁出一切的心情，在知道盛暖申请了圣泉使用这晚，阿洛伽忍着满心的羞耻和自厌，又带着残存的些许希冀，独自前往圣泉……
　　星月高悬，圣泉处一片水波粼粼。
　　阿洛伽不动声色走近，就看到盛暖盘膝坐在泉水中，只穿着黑色里衣，愈发显得肤白如雪，紧闭着眼，眼睫与发色是相同的鸦黑。
　　漂亮得魔魅一般。
　　阿洛伽看到这个人，心里又是喜欢又是难过，他缓缓跪坐在盛暖面前静静看着她，抿唇，强忍着对自己的鄙视和可耻，仿佛偷偷朝圣的卑劣妖鬼，惶恐却又贪婪的缓缓靠近自己的神明。
　　“哥哥……”
　　少年低声呢喃。
　　盛暖睁开眼，看到的就是近在咫尺的一张漂亮脸蛋，少年眼圈泛红，分明是脆弱的神情，却又无端带着些不顾一切的疯劲。
　　她大吃一惊连忙伸手，可伸出去的手却被少年一把捉住。
　　也是这时盛暖才意识到，不动用圣光和修为的时候，少年一双手铁箍一般，轻而易举就能钳住她手腕。
　　“阿洛伽……”盛暖无奈开口：“你做什么？”
　　“星使，对不起。”
　　少年近乎哀求的看着她，低声开口：“以前是我不好，是我太懦弱不敢正视所以才会逃避自己的心意……我不想将你当成兄长，星使，你别喜欢别人了，再看看我，好不好？”
　　盛暖整个人已经惊呆了。
　　完了，这真是在上次血魔酒馆的事情后被她直接掰弯了？
　　以前似乎听说过，有过特殊经历的小男生容易被影响到取向……如果真是这样，那她可就罪过大了。
　　可是，不应该啊，掰弯一个人这么简单吗？
　　盛暖努力安抚少年：“阿洛伽，可能是上次血魔酒馆的事情对你的冲击太大，以至于给你造成了什么错觉，你好好想想，你以前有喜欢男人吗？”
　　阿洛伽抿唇摇头：“我不喜欢男人……”
　　可不等盛暖松口气，就见少年接着道：“我只喜欢星使。”
　　也是这时，盛暖才发现素来温顺的少年眼底幽深的执拗和近乎自毁般的破碎感。
　　他低声央求：“星使，我知道错了，我现在也不丑了，我比她好看，以后也比她听话，再不让你生气了……星使，你别不要我，好不好？”
　　盛暖有些傻眼，连忙发力挣开他的手：“阿洛伽，你冷静点。”
　　可手往回一收，对面少年却顺着她的力道直接跌进水中，湿漉漉可怜兮兮停在她面前。
　　“星使……求你了。”
　　他像是惶恐又绝望的魔魅，脆弱却又有股不顾一切的疯狂，红着眼圈朝她靠近过来，近乎偏执的像是要献祭自己。
　　平心而论，这副颜色，这样的画面，盛暖心里的小黄人儿没有想法是不可能的。
　　可她知道，人不能，至少不该！
　　如果阿洛伽真的喜欢现在的她，那说明他的取向是男人，她不能顶着一层虚假身份趁人之危。
　　更何况这少年明显性格有些缺陷，他以为的喜欢也可能只是依赖或者别的什么。
　　总之，她不能在这种时候心软由着他乱来……
　　盛暖倏地伸手将他定在原地，再不敢逗留：“阿洛伽，你好好冷静冷静，等这段时间过去或许你就清醒了。”
　　说完，她爬上岸头也不回狼狈逃窜。
　　圆月高悬，水光泛着极致的幽冷，圣泉里，少年看着头也不回对他避如蛇蝎般逃离的星使，眼中光芒彻底黯淡……

第1164章 猎魔 031

　　在盛暖想来，让阿洛伽好好冷静冷静，忘记了血魔酒馆的冲击后或许他能平静下来，然后或许就能搞清楚自己真正的心意。
　　可没想到的是，自从那晚她在圣泉果断的拒绝了献祭般的少年后，他就像是忽然被霜雪击散的花草，整个人肉眼可见的开始萎靡。
　　虽然依旧和以前一样勤奋训练，与别人一同执行任务，可他整个人身上却明显没有了生机，苍白死寂行尸走肉一般。
　　就连东林和罗格都看出了异样。
　　那两人一合计，不能眼睁睁看着这么个好搭档消沉下去哇。
　　于是，在一次执行完任务后，东林揽住阿洛伽肩膀，知心大哥一般与他谈心。
　　“阿洛伽，跟哥说句实话，你是不是失恋了？”
　　阿洛伽眼睫微颤，没有出声。
　　看来没跑了！
　　东林咋舌：“来来，跟哥说说，是哪家姑娘啊，就你现在这副小白脸模样，要什么姑娘追不上……是不是方法不对？”
　　他胸口拍的砰砰响：“跟哥说，我和红毛给你打包票，不管你瞧上谁，咱们绑也给你绑来！”
　　阿洛伽沉默不语。
　　就在东林有些无奈想要继续追问的时候，却忽然看到阿洛伽脚步停下，怔怔看着前面。
　　东林看到，前面不远处，他们星使带着苏珊远远走过，有说有笑，甜蜜极了！
　　看到阿洛伽瞬间又苍白死寂几分的模样，东林一僵，蓦然想到什么。
　　阿洛伽出现这种状况，似乎就是从星使和苏珊在一起后开始的……
　　他不敢置信指着阿洛伽，嘴唇颤抖：“阿洛伽，你，你疯了吗？你居然敢觊觎星使的女人？”
　　东林痛心疾首：“你再喜欢苏珊，她已经和星使在一起了，星使对你我恩重如山，你这么做，还是个人吗？”
　　最终，东林甩袖愤愤离开！
　　盛暖的确是想着尽量避开阿洛伽，让他早点冷静下来，其实还有另一个原因就是，她有些顾不上这边了。
　　按照客服检测，夜魔即将复苏。
　　夜魔本体被封印在摩罗城以北幽暗之林，外边是重重封印以及有猎魔人日复一日的看守着。
　　一旦夜魔复苏，人类又将会迎来一场浩劫。
　　原剧情中，夜魔在这次复苏后一改以往强势高调的风格，悄无声息的潜伏逃离。
　　等到夜魔从地下深渊逃出幽暗之林后隐藏起来，吞噬了不少魔物和人类，成了气候后，猎魔司才发现夜魔已经逃走。
　　盛暖当然不可能放任夜魔像原剧情中那样潜逃壮大。
　　在从客服那里得知夜魔即将复苏后，她就寻了个借口往幽暗之林去了一趟。
　　非但加固了外围的封印，又费尽心思在地下重新布置了另外的阵法，可以检测到细微的魔气波动。
　　破军星使天琅还说她多此一举：“夜魔那样的魔物，一旦有动静肯定是大动静，你弄那些小玩意儿有什么意义，抓地下的魔虫吗？”
　　盛暖没理他。
　　夜魔以前的确强横且莽撞，不知变通，可任谁被关了几百年也学乖了，能悄悄逃走何必大张旗鼓的在刚复苏还有些虚弱的时候与猎魔人干仗？
　　她没有解释，只是将那些不大的阵法布置的密密麻麻，要抓苍蝇一般。
　　其余人其实也觉得荧惑星使的行为没有必要……直到这天，盛暖布下的阵法忽然有了反应。
　　外围看守的猎魔人已经得了荧惑星使的命令：只要阵法有反应，哪怕下边是只苍蝇，也得抓上来看看。
　　那些猎魔人对细微的魔气波动没有在意，但也不敢违逆荧惑星使命令，漫不经心进入阵中查看……结果，没抓到苍蝇，却与想要潜逃的夜魔撞了个脸对脸！
　　夜魔原本是想悄无声息潜逃，以便渡过虚弱期，却没想到，第一次忍着屈辱钻地鼠一般行动，却被猎魔人抓了个正着。
　　计划败露加恼羞成怒，夜魔直接开大，守封印的十几名猎魔人齐齐被拖进封印里面。
　　盛暖在知道夜魔复苏后第一时间动身，可利用传送阵传送过来还是晚了一瞬，那十几个猎魔人已经被夜魔拖进了封印里。
　　要救人，要么进入封印里和夜魔交手，要么打开封印，夜魔也会趁乱窜逃。
　　一旦夜魔逃离，不知道会死多少人，没人敢打开封印。
　　可一旦进入封印，那里面是夜魔的世界……进得去，出来就难了。
　　洵夜紧随其后赶到，一见状况不对直接就冲进了封印里。
　　盛暖没有直接进去，在外边迅速动手布阵……
　　这法阵叫作“双鱼阵”，可以连通封印内外，即便封印里面被夜魔彻底控制，可只要法阵凝结的大鱼从这边阵眼进入，封印里的一名猎魔人就可以被大鱼替代直接送出封印。
　　这样，里面的人就能出来了。
　　只是这法阵太过复杂，盛暖尝试了好久才成功……等到布好阵法，她立刻进入封印之中。
　　这时，洵夜已经与夜魔缠斗在一起了。
　　那十几个猎魔人被夜魔杀死了三人，万幸剩下的人被洵夜及时救下，此刻正在与洵夜一同镇压夜魔。
　　夜魔刚刚复苏，力量有限，在盛暖加入后很快就落入劣势，被一步步逼回封印中间。
　　洵夜与那十几名猎魔人联手继续将夜魔压制，盛暖则是迅速修复里面的封印和禁制。
　　她两手飞速结印，伴随着阵中金光流转，一条条金色锁链从法阵中刺出，一条接一条卷到夜魔黑雾般扭曲的身形上。
　　夜魔愤怒嘶吼着，金色的锁链迅速被污染成漆黑，然后在魔气下崩断，可接着又是数条锁链卷上。
　　很快，夜魔就被一道道锁链缠的密密麻麻，同时反抗也愈发激烈，整个空间魔气翻涌。
　　眼见夜魔就要被拖回封印中央，盛暖立刻出声让那些猎魔人离开：“准备出去。”
　　那些猎魔人有人开口：“星使，这一处空间被夜魔封死，出不去了。”
　　盛暖当然知道这个，她抬手，掌心一条黑金色小鱼游动起来，双鱼阵瞬间启动。
　　阿洛伽和东林罗格一众后援赶来的时候，看到的就是魔气翻涌的封印外，两处明亮漩涡旋转着。
　　一处漩涡的阵眼中凝聚出一条金光虚幻的大鱼，大鱼甩着尾巴从漩涡进入封印……下一瞬，一名穿着黑袍的猎魔人就从另一处漩涡被抛了出来。
　　天琅修复完外围的封印，飞身落下，神情一怔：“双鱼阵。”
　　那小白脸什么时候居然会这样高深复杂的阵法了……可不得不承认，这双鱼阵布得极其完美玄妙。
　　眼见法阵凝聚出一条条金色大鱼虚影进入封印中将被禁锢的猎魔人替换出来，外边的人终于松了口气。
　　阿洛伽一直提着的心也终于勉强一松……
　　可就在这时，封印中传出一声震天的嘶吼，伴随着夜魔不顾一切的挣扎和最后的攻击，外边的封印和双鱼阵忽然剧烈颤抖起来。
　　洵夜正压制着夜魔，眼见夜魔就要被打回封印最中央，身上的锁链也密密麻麻就要将它拖回后面的极暗深渊中，可就在这时，另一道混乱的魔气忽然出现，轰然撞击在封印上。
　　眼见状况不对，盛暖抬手一把将洵夜往双鱼阵出口推去：“你先走。”
　　一条大鱼进入，洵夜身形倏然消失离开封印当中，盛暖看也不看反手甩出钢鞭，钢鞭化作无数尖锐钢珠悬浮到夜魔四周，齐齐炸裂。
　　剧烈的金光将挣扎的夜魔瞬间压入身后的深渊当中……可也是夜魔坠回深渊的同一瞬，一道魔气轰然袭来，击碎了摇摇欲坠的双鱼阵。
　　外边，眼见双鱼阵入口法阵凝聚出来的最后一条金色大鱼轰然一震开始消散，众人顿时大惊。
　　天琅失声：“阵法要散，小白脸出不来了。”
　　洵夜握剑就要往前……可就在这时，一道身影更快的冲了出去。
　　是阿洛伽！
　　他纵身跃进双鱼阵的入口，两手结印稳住了正在消散的金色大鱼……随即，靠着他自己的圣光之力与金色大鱼融为一体，倏然冲进漩涡里。
　　东林伸出去的手僵在原地，怔怔看着那一幕。
　　“他……他把自己当成双鱼阵的大鱼献祭阵眼换星使脱离了……”
　　东林喃喃道：“完了，小白脸出不来了！”

第1165章 猎魔 032

　　盛暖在那道魔气击碎双鱼阵的一瞬就做好了准备，可没想到，下一瞬，她就发现自己不受控制被往外送出去。
　　与此同时，另一道身影出现在封印里。
　　是阿洛伽。
　　客服幽幽开口：“他在双鱼阵消散前把自己当成大鱼祭阵换你出去。”
　　盛暖：……
　　出口就在眼前，她往对面看去，就见少年静静看了她一眼，然后闭上眼任凭自己被夜魔挥出的锁链拖向深渊。
　　盛暖低咒了声，飞身上前一把拽住他。
　　少年蓦然睁开眼看着她，然后拼命想要挣脱她的手：“放开我，你走，走啊！”
　　他身上满是伤痕，黑色的猎魔司制服被染成一片斑驳，那都是血迹。
　　盛暖手中圣光大作，骤然捏碎锁链。
　　可阿洛伽将大鱼与自己融合，代替大鱼进入阵眼，成为被夜魔的力量锁定的一个，一条锁链断裂，立刻又是两条锁链出现在他身上将他死死缠住。
　　而他自己，根本没有半点反抗和求生的迹象。
　　盛暖咬牙：“抓紧我……你想死吗？”
　　话音落下，她就听到对面少年低低嗯了声。
　　盛暖蓦然一愣，就听到阿洛伽说：“星使，你快出去，你的母亲、还有苏珊都在等你。”
　　说着，他身上的锁链继续变多，一圈一圈缠绕上来。
　　夜魔的禁锢，被禁锢者越是不反抗，禁锢的力量就越是强大……那几条阵法凝聚的大鱼尚且知道甩尾挣扎，可阿洛伽却木偶一般，任凭那些锁链一圈一圈缠绕上来。
　　盛暖急了：“阿洛伽……”
　　可少年却无动于衷，低垂下眼。
　　眼见出口就要消失，盛暖无声咬牙，下一瞬，蓦然靠近，捏住少年下巴低头就亲了上去。
　　一触即分，她拽住阿洛伽的手：“跟我出去还是自己死在这里，你选！”
　　对面，阿洛伽在她亲上来的一瞬蓦然睁大眼……再听到她的话，下一瞬，忽然剧烈挣扎起来。
　　他一动，身上斑驳的血迹就开始晕染，可他像是不知疼痛一般，身上圣光之力大盛，瞬间挣脱所有锁链，直直扑向盛暖，然后被盛暖一把拽了出去。
　　她终于将人从夜魔手里扯了回来，可一转身，却发现出口已经消失。
　　其实即便双鱼阵出口还在，阿洛伽也是出不去的，他是被献祭用来给盛暖换生路的那条鱼。
　　盛暖没有往消失的出口而去，一只手结印打开一扇门，拖着阿洛伽一步跨了进去。
　　眼前一闪，不再是封印也不是外边的人类世界，而是漆黑阴森，暗红岩浆翻涌的冥狱。
　　她带着阿洛伽直接进了冥狱里。
　　夜魔禁锢了那一片空间，没了双鱼阵，她无法从封印回去，但可以临时打开一道冥狱之门，从封印进入冥狱。
　　进入冥狱还能找机会再打开冥狱之门回去……总好过被夜魔的禁锢力量拖着一起跌进极暗深渊。
　　一步跨进冥狱，身后入口消失，夜魔的魔气也瞬间不见。
　　盛暖咬牙一把将阿洛伽拽到眼前，气急算账：“你不要命了？”
　　双鱼阵中的大鱼是阵法凝聚，可以通过阵眼漩涡，可阿洛伽是活生生的人。
　　他把自己和快要消散的大鱼融合，在进入漩涡的一瞬就被阵眼力量绞得遍体鳞伤，那不亚于进了一次绞肉机。
　　如今他身上猎魔人的黑衣一片斑驳，全都是血迹，露在外边的手背脖颈脸上也都鲜血淋淋。
　　再想到他刚刚被夜魔拖走时居然半点也不反抗，盛暖就气到了极致：“你差点死了知不知道？”
　　而且是死无全尸！
　　可她话音未落，对面，阿洛伽却像是没听到她在说什么，只是定定看着她：“你亲我了……”
　　盛暖：……？
　　她正想再开口，周围的阴森鬼气迅速变得浓郁，不远处，原本缓慢流淌的岩浆开始翻涌，像是有什么东西要出来。
　　是幽冥的恶灵察觉到他们的气息了。
　　这里不是说话的地方，盛暖拽着阿洛伽：“先离开。”
　　阿洛伽低头看了眼自己被拉着的手，抿唇不发一语跟上，一动，身上立刻有血迹滴落，因为伤口过多，甚至不知道是哪处的伤口。
　　盛暖一边警惕着四周的状况一边拽着阿洛伽往前。
　　周围那些高高矮矮的墓碑，坍塌崩落的建筑，幽暗的密林中皆是缭绕的阴森鬼气，不知道潜藏着多少恶灵。
　　盛暖捏决用术法遮挡住她和阿洛伽的气息，甩开了尾随的恶灵后找了个没有恶灵盘踞的山洞进入。
　　进去后，她立刻用法阵封住洞口，确保两人的气息不会传出，这才继续往里。
　　到了山洞里面，寻了个还算平摊的地方，盛暖这才松了口气。
　　转身，可不等她开口算账，就见阿洛伽定定看着她先发制人。
　　“星使刚刚亲我了……你若是不要我，便不该亲我，可你亲我了，那就不能再不要我了！”
　　少年神情执拗：“星使要对我负责的！”

第1166章 猎魔 033

　　盛暖本来是要和他算账，却不想被先发制人。
　　阿洛伽就像是晕了头，脑袋里只剩下那一件事，她好笑又生气，差点忍不住想骂他。
　　可看到少年几乎被血迹浸透的黑色制服，终是于心不忍，顿了一瞬，伸手将人召到身边。
　　阿洛伽走到她面前，她抬手，一边给他治疗身上的外伤，一边放缓了语气：“以后做事不要这么冲动，刚刚那情形，你不计后果往里冲，很可能是死路一条你知不知道？”
　　少年依旧还是那一句：“你亲我了！”
　　盛暖：……
　　她深吸了口气：“你到底有没有听到我在说什么？”
　　阿洛伽一顿，抿唇不语。
　　盛暖扶额：“我真要被你气死了。”
　　对面，少年沉默片刻，终于低声开口：“只要星使没事就好，我没关系的。”
　　一句话，盛暖顿时语滞。
　　她气急反笑：“什么叫你没关系？”
　　阿洛伽垂眼：“有很多人盼着星使好好的回去，星使不能有事……”
　　而他，原本就是孤魂野鬼一般，有没有他也无所谓。
　　少年没有继续说下去，盛暖却神奇的明白了他未尽之意。
　　因为有人盼她回去，所以她不能有事……因为觉得没人在意他的死活，所以他也不在意自己是死是活。
　　这一刻，盛暖有些气极又满是无奈，想骂他，可看着他苍白的面色，喝骂的话终是说不出口。
　　最终，她无奈放低了声音：“有人在意你、也在意你的死活的，我不希望你出事，阿洛伽。”
　　对面，少年再度抬眼定定看着她，又转回了那个话题：“所以，你刚刚亲我，是还愿意要我吗？”
　　想到他这些日子像是被霜打了的花骨朵儿一般了无生机的样子，盛暖叹气：“我只是希望你好好的。”
　　她话音刚落，对面少年眼圈瞬间变得通红，可他依旧死死看着她：“可你亲我了。”
　　少年执拗的看着她：“你亲了我，就要负责，就不能不要我！”
　　他就像是被抛弃的小狗，固执地站在大雨中，瑟缩着等待抛弃他的主人带他回家。
　　盛暖满心无奈，顿了顿，她缓缓出声：“阿洛伽，你喜欢我吗？”
　　少年毫不迟疑：“喜欢。”
　　阿洛伽低声却一字一顿：“星使，我真的喜欢你，只有喜欢你的时候我才觉得自己是活着的……”
　　然而，他话音未落，神情却倏然怔住。
　　对面，盛暖及肩的短发在眨眼间变成浓密的卷发……她当着阿洛伽的面，变回了女身的模样。
　　“现在呢？”
　　盛暖看着他：“你喜欢的是男人，可是阿洛伽，我不是男人。”
　　她语调温和：“现在，你还觉得喜欢我吗？”
　　阿洛伽的神情一片僵滞，半晌，终于能发出声音：“所以，为了拒绝我，你不惜把自己变成女人吗？”
　　盛暖：……
　　她差点笑了：“你能不能清醒点，这是能骗你的事情吗？”
　　阿洛伽定定看着她：“那苏珊呢？”
　　少年眼神直勾勾的：“所以你和苏珊是假的，对不对？你们都是女孩子，你并没有喜欢她，你只是想要拒绝我，对吗？”
　　盛暖：……
　　这是脑子忽然又转开了？一会儿清醒一会儿犯晕？
　　她无奈摊手：“所以你看，你喜欢男人，我是女人，我们之间本来就不合适。”
　　对面，阿洛伽声音嘶哑：“女人就可以不负责嘛？”
　　盛暖差点要抓狂：“不是，我不能负责啊，我不是你喜欢的样子，你还不明白吗？”
　　阿洛伽红着眼，看她的眼神像是柔弱无助的小白花在看一个罪大恶极的渣男：“都是借口，说什么是担心我不喜欢……若是我喜欢，莫非你就愿意负责吗？”
　　盛暖骤然语滞。
　　可对上少年满是控诉通红的双眼，她有些生硬，勉强道：“那是当然，我不是那种敢做不敢当的人，可事实就是，你喜欢男人……”
　　“我喜欢你！”
　　阿洛伽毫不迟疑斩钉截铁，直勾勾看着她：“不关你是男是女是什么，我都喜欢，所以，你要负责的！”
　　盛暖：……
　　阿洛伽抿唇：“还是说，星使刚刚那句话也是在哄我，不过是推诿之言，你根本就没有对我负责的打算？”
　　盛暖：……
　　不等她再开口，对面少年倏然伸手将她抱住，抱得极紧，声音嘶哑而颤抖：“我不喜欢男人，也无所谓女人，我就喜欢你，只喜欢你！”
　　“没有你我活不了的……星使，你别不要我，求你了……”
　　这一刻，盛暖脑海中忽然冒出一句以前觉得无比俗气的话：好女怕缠郎。
　　她是真没想到，那个不善言辞又生性孤僻的少年，居然会这么难缠……

第1167章 猎魔 034

　　冥狱中，天空永远都是阴沉灰暗的一片，到处都是漆黑的底色，感觉不到时间的流逝。
　　在盛暖肚子开始饿的咕咕叫的时候，她终于找到了机会打开出口，带着阿洛伽回到人类世界。
　　恶灵对出口总是无比敏感，他们两人前脚跨出，身后便涌出铺天盖地的恶灵，盛暖连忙关闭出口，一瞬间，背后浓郁的阴森死气瞬间消散。
　　他们回到猎魔司后，所有人都松了口气。
　　破军星使天琅还是那副随时想要跟人干仗的架势，神情不屑：“算你运气好。”
　　东林和罗格则是揽着阿洛伽问东问西，问他和星使是怎么逃离被夜魔禁锢的空间的。
　　听到阿洛伽说他们先是去了冥狱，然后从冥狱折返回来，东林顿时满脸赞叹：“不愧是星使，真有他的。”
　　罗格冷笑：“废话！”
　　东林怼了罗格一肘，想到什么，随即试探着看向阿洛伽：“阿洛伽，没想到你对星使还是这么忠心耿耿……好，算你还有良心，放心，你觊觎苏珊的事我会替你保密的。”
　　一旁的罗格顿时惊得红毛竖起：“什么，你觊觎苏珊？”
　　东林神情一僵，连忙补充道：“我们两个会替你保密的。”
　　阿洛伽笑了笑：“我对苏珊没有别的意思，你们误会了。”
　　东林则是冷嗤：“切，你别想瞒过我的眼睛。”
　　那天看到苏珊和星使在一起时的神情，像是心都要碎了，可怜死了！
　　阿洛伽没再解释，神情平静。
　　这时，东林忽然察觉到什么，他掰起阿洛伽的头：“我怎么觉得，你这生死冥狱里走了一遭，不像前些日子那么半死不活的了。”
　　阿洛伽神情微僵，有些不自在：“我没有半死不活。”
　　东林不屑：“呵呵……不诚实。”
　　阿洛伽再度沉默下去。
　　“走吧，我们要去找星使汇报，你也一起去吧。”
　　阿洛伽眼底骤然涌出亮光，随意嗯了声，勉强维持着平静跟那两人前往公务处。
　　东林他们汇报工作很常见，原本也没什么特别的。
　　可现在，盛暖坐在上首，习惯性听着东林和罗格一边汇报一边明里暗里的拉踩对方……旁边一道视线像是激光一样直勾勾看着她。
　　她有些无奈，半晌，终是没忍住警告性的往阿洛伽那边瞥了眼，就见那双炙热无比的视线终于带着几分不好意思，依依不舍的移开。
　　盛暖：……
　　汇报完，东林和罗格告退，阿洛伽则留了下来：“我还有些事要跟星使说，你们先走吧。”
　　东林皱眉：“有什么话不能当着我们两个的面说的？你这兄弟不坦诚啊！”
　　阿洛伽移开视线不看他。
　　东林撇撇嘴，正嘟囔着交友不慎，就被罗格一把拽了过去直接开捶：“你刚刚在星使面前说得什么意思，你是在内涵这次任务我拖你后腿了吗？”
　　东林立刻梗着脖子：“难道不是吗？”
　　罗格气急：“你要不要脸，我特么打死你个阴险小人……”
　　东林见事不对连忙就跑，罗格追了上去，阿洛伽收回视线，转身折回公务处。
　　盛暖抬头，看到阿洛伽不动声色闭上公务处房门。
　　她顿时失笑：“你这是做什么？”
　　下一瞬，少年便直接凑到她面前。
　　她坐在椅子上，阿洛伽直接半蹲在她面前仰头看着她：“好几天没见星使了，我很想你。”
　　盛暖哭笑不得：“你就出去了两天。”
　　“那也很想，每天都想，每时每刻都想……”
　　少年越凑越近，轻轻捏住盛暖手指，见她没有拿开，才放心的挤进指缝与她十指相扣：“星使有没有想我？”
　　一边问着，一边却是一副“你肯定没想我”的委屈控诉模样，盛暖只能投降：“想了想了。”
　　话音未落，少年抓着她的手，仰头就吻了过来……舌尖触碰的一瞬，原本小猫般的少年手上忽然发力，从十指相扣变成将她的手按在椅背上。
　　他直接欺身逼近，弯腰将她抵在椅背上加深了亲吻，辗转索取。
　　从冥狱回来这些日子，盛暖几乎已经习惯了阿洛伽的黏人，可眼见他越亲越重完全没有停下来的打算，只能伸手将人抵住：“好了……”
　　少年勉强停下，眼角泛红看着她，声音低哑：“还想要。”
　　盛暖：……这是什么吸人精气的妖精吗？
　　就在她打算狠心将人推开的时候，客服忽然开口：“宿主，有人要飞进来。”
　　盛暖：？
　　她一把将阿洛伽扯开，下一瞬，砰的一声响，东林倒飞进来狠狠砸落到地上，还没爬起来就哇哇大叫：“星使，您看罗格，他霸凌我！”
　　罗格站在门口：“不要脸！”
　　东林转身就想告状，可抬头，却忽然一愣，眼神落到盛暖和她旁边的阿洛伽身上，尤其是看到阿洛伽那副样子，东林脑中嗡的一声响。
　　不会吧？
　　可这阵仗，他不是什么狗屁不通的童子鸡，一眼就能看出发生了什么。
　　东林有些紧张：“星、星使……你们……”
　　盛暖扶额，抬了抬手：“滚出去。”
　　东林连忙：“是。”
　　阿洛伽也知道自己刚刚有些过分，悻悻看了眼盛暖，转身离开。
　　他刚走到外边走廊拐角，直接就被人一把拽到墙后，东林抓着他衣领咬牙切齿：“好小子，难怪你不让我们给你介绍女人，感情是在打星使的主意！”
　　东林不可思议：“你怎么就这么狗胆包天，嗯？星使也是你能觊觎的？”
　　阿洛伽看了眼东林，不发一语。
　　东林看到他这副小白脸模样更来气了：“星使已经和苏珊在一起了，你这是第三者插足你知不知道？你还有没有道德底线了？”
　　阿洛伽听到苏珊的名字就有些应激，皱眉直接开口：“星使喜欢的是我。”
　　东林直接：“呸！喜欢你？喜欢你什么，你个臭男人，也就这张脸……”
　　话没说完，东林意识到，如果星使是喜欢这张脸好像也不奇怪，他咬牙鄙夷：“你这是以色侍人，卑鄙！”
　　阿洛伽不咸不淡：“你靠拍马屁往上爬，也不见得多光鲜。”
　　东林：……
　　旁边，罗格原本还在震惊自家星使和阿洛伽见不得光的关系，猛不防听到旁边两人互相鄙夷的话，忽然就觉得自己简直光明磊落极了。
　　甚至因为不够无耻而与这两人格格不入！
　　盛暖将那几人打发走才勉强松了口气，就在这时，客服提醒：“宿主，夜魔暴走了，封印震荡，拦不住了……”

第1168章 猎魔 035

　　夜魔已经被封印了几百年，刚复苏又被压了回去，铺天盖地的怒火和魔气翻涌冲击，冲的封印摇摇欲坠。
　　原本上次没能灭杀夜魔，猎魔司就在紧锣密鼓的制定对付夜魔的计划，毕竟，夜魔复苏，自然不是这么轻易就能压下去的。
　　只是没想到会这么快。
　　这样一来，时间更加紧迫。
　　第二天，猎魔司三星使齐齐出动，带着座下猎魔人，奔赴幽暗之林。
　　刚靠近幽暗之林，所有人就感觉到铺天盖地的魔气翻涌，因为魔气太过浓郁以至于靠近封印地周围的植物都受到了污染开始魔化，变成奇异扭曲的模样。
　　封印更是在魔气的冲击下摇摇欲坠。
　　盛暖与洵夜天琅对视一眼，点点头：“动手！”
　　下一瞬，很多人动作起来……
　　三位星使牵头，几十名猎魔人一同动手各司其职开始加固修复封印，一时间，这一处圣光之力大盛。
　　可不等摇摇欲坠的封印被加固，轰然间，封印里面再度被汹涌而来的魔气冲击，一瞬间，数名猎魔人口吐鲜血倒地。
　　紧接着，封印里面的魔气就疯了一样开始暴乱狂涌……
　　“这样不行。”
　　盛暖急声开口：“要先进去压制住夜魔，其余人才能加固封印，否则都是白费力气。”
　　不等她说完，洵夜已经持剑直接掠进封印里面：“我去。”
　　天琅正要跟进去，盛暖拦住他：“外边的封印修复你更熟，跟夜魔动手我更合适，我进去，你尽快修补封印。”
　　天琅知道自己动起手来比不上这个小白脸，只能嗯了声：“好！”
　　不擅长说什么“小心”一类的话，他不发一语转身带着自己的人开始重新修复封印，盛暖则是手握钢鞭进入封印之中。
　　她身后，荧惑星部一干主力也跟了进去，东林罗格还有阿洛伽三人冲在最前边。
　　进入封印，盛暖才直观的感觉到暴走的夜魔究竟有多强，难怪原剧情中几乎屠灭了整个摩罗城。
　　所以，今天必须灭了夜魔！
　　洵夜和他的人已经与夜魔缠斗到一起，其实准确来说，是洵夜独自对战夜魔，北冕星部其余猎魔人只能在旁边掠阵，以及斩杀极暗深渊中逃出的各种魔物。
　　极暗深渊是囚禁夜魔的地方，数百年来，无数魔物和夜魔一起被囚禁其中，而这次，夜魔冲破了极暗深渊第一层封锁，深渊下的魔物也倾巢而出。
　　虽不像夜魔这样强大，但也足够棘手。
　　四周群魔乱舞，正对面，夜魔已经凝聚成近乎十米高的身形，像一头直立的巨大魔牛，背后拖着无数粗壮锁链，头上是魔气凝聚的犄角，一双眼红色的血窟一般。
　　洵夜持剑劈下，夜魔嘶吼着挥手，铺天的魔气与洵夜直直撞上，洵夜立刻倒飞回来，后退了十几步才稳住身形。
　　盛暖握紧长鞭朝阿洛伽一行人道：“你们在外围清理，不要靠近夜魔。”
　　阿洛伽正要开口，盛暖已经飞身而起蓦然挥鞭……钢鞭在空中暴涨到十几米长，卷着浓郁的金光轰然劈到夜魔后背。
　　后背一大片魔气被击散，夜魔顿时发出一声怒吼，一瞬间，数道漆黑锁链带着魔气激射而来。
　　盛暖正要直接迎上去，身侧却忽然多了一道身影。
　　阿洛伽持剑挡在她身前蓦然挥出，刺来的几条锁链颤抖着崩断。
　　少年眼神一片沉静，就像刚长成的幼兽，誓死守卫自己的领地，无所畏惧的与天敌对峙一般。
　　饶是盛暖都愣了一瞬：那个整天在她面前黏黏糊糊哼哼唧唧的小可怜什么时候有这样的战力了？
　　一旁，东林和罗格也被那一幕惊到了。
　　一剑劈开一只魔物，东林大叫：“他肯定背着我们偷偷用功了……心机男！”
　　罗格愤愤咬牙，暗自决定以后也半夜起来偷偷修炼。
　　而这时，夜魔周身的魔气已经翻涌到了极致，最后束缚着它的几条金色锁链也在被魔气逐渐污染成漆黑。
　　它即将挣脱彻底走出极暗深渊……
　　这一刻，洵夜忽然停下来。
　　他持剑临空而立，身上漆黑的星使制服斗篷在魔气和圣光的撕扯中烈烈翻飞着，下一瞬，他手中的长剑开始缓缓变幻，片刻间，从一把长剑变成了巨大的长镰。
　　那是北冕星使洵夜的杀器：死神之镰。
　　可以爆发出他最强战力，但使用一次后会透支修为，三个月都没办法动手。
　　他明显是要破釜沉舟。
　　眼见洵夜飞身而起，挥动暴涨后巨大无比的镰刀朝夜魔挥去，盛暖立刻紧随其后，钢鞭卷住夜魔几条锁链，另一只手迅速将那几条锁链死死缠到胳膊上。
　　夜魔挥臂抵挡死神之镰的动作蓦然一僵，被锁链拖着一动也动不了，下一瞬，镰刀哗然挥下。
　　霎时间，夜魔巨大粗壮的手臂竟是被直直斩断，从身体脱离后扭动着还想融合回去。
　　这时，数十枚钢珠激射过去，在穿透断臂的一瞬轰然炸裂……夜魔那条手臂顿时分崩离析变成魔气开始消散。
　　暴怒痛苦之下，夜魔发出震天嘶吼，同时，从它身体里再度长出一条手臂。
　　可凝聚出那条手臂的同时，夜魔身上的魔气开始变淡，洵夜再度手持死神之镰攻上，盛暖在下方完美配合他的攻势。
　　一旁，阿洛伽一边清理四周想要偷袭盛暖的魔物，一边时刻留意着不让盛暖受伤。
　　看到盛暖和洵夜配合的默契无间的样子，他暗暗抿唇。
　　他知道，盛暖以前是洵夜带出来的，洵夜对她也曾手把手的指导，处处维护……他们并肩作战数年，配合默契也不奇怪。
　　没关系，以后他与盛暖来日方长。
　　夜魔被爆发的洵夜逼得步步后退，与此同时，周身充当武器的锁链又被盛暖死死拖住，不断陷入劣势之中。
　　眼见就要被逼回极暗深渊，夜魔绝境之下骤然爆发……下一瞬，它不再理会洵夜，竟是毫无预兆拼尽全力朝盛暖攻过来。
　　这两个人类配合的太过默契，压得它节节败退，只要击溃一个，另一个的攻势必定也会瞬间减弱。
　　瞬息间，夜魔身上几乎所有锁链都朝盛暖这边激射而来。
　　阿洛伽神情猛地一变，立刻飞身上前，另一处，洵夜的攻势也骤然一缓。
　　盛暖朝他大喊：“动手，趁现在！”
　　夜魔就是在赌，想用攻击她来逼洵夜撤回……可洵夜暴走状态坚持不了多久，他很快就支撑不住死神之镰了。
　　一瞬间，盛暖的钢鞭崩散开来，变成挡在身前一层层的钢珠盾牌阻挡夜魔的锁链，洵夜咬牙转身，死神之镰直直挥向夜魔颈肩……
　　伴随着那充满杀气的巨大镰刀狠狠劈开夜魔脖颈，盛暖身前，一道道钢珠凝成的盾牌在铺天盖地的锁链攻击下一层层哗然溃散，变成火球崩落在地面。
　　夜魔的头颅被死神之镰劈开，轰然坠落，可与此同时，一道魔气沿着朝盛暖刺来的锁链飞速涌来。
　　是夜魔被斩杀前逃逸的分身，它想经由锁链寄生在盛暖身上。
　　而对面，夜魔残存的无头身躯嘶吼着，将洵夜死死裹住……
　　洵夜面色泛青不断挥舞着镰刀肢解夜魔无头的躯体，却来不及脱身去帮盛暖。
　　眼见最后一道屏障被击碎，夜魔分身近在眼前，盛暖咬牙结印就要自爆功法毁去夜魔分身。
　　只要将夜魔灭杀，她的任务就完成了……即便有五成的可能她会和夜魔一起死，但也有五成的胜算，她能活下来。
　　没有时间，也没有更好的选择！
　　然而，就在她要生生迎上的一瞬，一道身影挡在她身前。
　　是阿洛伽……
　　阿洛伽一剑斩断了扑面而来的锁链，随即横剑于身前。
　　然而，夜魔的分身没有实体，穿过了他的长剑，直直撞进他胸腹。
　　一瞬间，阿洛伽的瞳仁变成浓郁的漆黑……

第1169章 猎魔 036

　　看到阿洛伽瞬间变成黝黑的瞳仁，盛暖低咒了声，抬手倏地按在阿洛伽胸口，净化之力狂涌而出。
　　然而，这是夜魔垂死之际寄生的分身，已经爆发了所有的力量，瞬间就抢夺了身体的掌控权。
　　阿洛伽喉咙发出嗬嗬冷笑，抬手就朝盛暖抓了过来，五指成爪，魔气铺天……
　　死神之镰破空袭来，阿洛伽反手挥出，魔气凝聚成锁链朝洵夜攻去，盛暖立刻后退得以脱身。
　　可这时，客服急忙开口：“宿主，阿洛伽即将完全魔化了。”
　　盛暖呼吸一滞。
　　她知道，一旦阿洛伽完全魔化……那就意味着他将会彻底被夜魔寄生，成为夜魔新的躯壳。
　　他的意识会消散，而她的任务也会宣告失败，因为，保护阿洛伽和杀死夜魔，就再也无法同时做到。
　　没有时间了。
　　这时，盛暖看到洵夜的力量已经开始不足以支撑死神之镰，在阿洛伽的攻势下迅速落入劣势。
　　周围的魔物铺天盖地，不断有猎魔人伤亡，而洵夜也被阿洛伽操控着锁链拖到了极暗深渊边缘……
　　盛暖伸手，剩余的钢珠重新凝聚成长鞭，她闭眼轻吸了口气，然后，瞬间往前。
　　泛着金光的钢鞭直接从背后刺穿阿洛伽胸口，他正将洵夜逼进极暗深渊的动作一僵，怔怔低头。
　　夜魔的分身遭到重创，发出痛苦的嘶吼。
　　阿洛伽眨了眨眼，眼神短暂恢复了清明，他有些茫然的看着盛暖，语调很轻：“星使……”
　　下一瞬，极暗深渊中冒出数条闪着金光的锁链，卷住阿洛伽便将他拖进深渊。
　　他被夜魔寄生，被封印认成了夜魔。
　　阿洛伽骤然被拖进深渊，铺天盖地的魔气将他包裹，与此同时，他的双眼再度变成一片幽暗。
　　这时，盛暖往前一步，直接跃进深渊。
　　洵夜伸出去的手抓了个空，面色陡然大变。
　　极暗深渊里全是魔物魔气，人类进入，不亚于凌迟之刑。
　　入水一瞬，盛暖就看到自己周围的水域泛起暗色……是她被太过浓郁的魔气腐蚀流出的鲜血。
　　她屏蔽了痛觉，看都没有看一眼身上的伤，抓住阿洛伽的手，净化之力疯狂涌出。
　　阿洛伽还没有彻底魔化，还有最后的机会。
　　这时，洵夜追着她进入极暗深渊，看到短短片刻几乎变成血人的盛暖，他咬牙一把将人隔空拽住，转身直接浮出水面。
　　冒出水面，两人都是满身血迹，盛暖身上几乎看不到一块好肉。
　　洵夜怒斥：“你疯了，他已经被寄生不是阿洛伽了！”
　　盛暖推开他：“还有救，我心里有数。”
　　一把将洵夜推开，她转身再度跃进深渊里……
　　她不顾一切下沉，终于再度抓到阿洛伽，释放了全部的净化之力，很快，阿洛伽周身的魔气开始变弱。
　　阿洛伽眼中的黝黑闪过，再睁开眼，神情忽然变得有些迷茫。
　　明明自己被那些人围攻而死了……还有，眼前是……盛暖？
　　这个人为什么会救他？
　　最重要的是，这个女人不是已经被废了修为赶出猎魔司了？
　　阿洛伽记得很清楚，盛暖被赶出猎魔司成了废人，在他刻意促使下，被逼入绝境几乎求死。
　　可他觉得死了太便宜她，所以故意吊着她一条命，施舍给她生机，让她艰难求生。
　　他像她当初磋磨他一样让她去扫马粪，还故意把她心心念念的北冕星使洵夜引去，让她满身脏污看着洵夜和安素娜出双入对……可现在到底是什么情况？
　　紧接着，无数不属于他的记忆涌入脑中……片刻后，阿洛伽才明白过来，这不是他。
　　不，这是另一个他！
　　他看到了另一个他，和他相同的出身和遭遇，同样进入猎魔司……可是，为什么这个他遇到的却是另一个荧惑星使？
　　阿洛伽看到另一个自己是怎样被温柔对待、小心维护，怎样被不顾生死的救治……
　　哪怕到现在，陷入这种境地，那个女人已经被腐蚀的几乎不成人形，却还不肯放弃，想要救他！
　　他们明明是同一个人，明明是同一个！
　　为什么却被不同的对待？
　　凭什么他就游魂浮萍孑然一身……而这个阿洛伽，却处处有人维护，到了绝境都没有被放弃！
　　凭什么？
　　同一时间，阿洛伽正身处一片混沌之中。
　　他看到自己身上缠绕着的黑气，也明白，自己正在被夜魔吞噬和魔化。
　　他回不去了……
　　想到最后一瞬，盛暖刺进他胸口的钢鞭，少年垂眼，眼底满是黯淡。
　　他知道那是正确的选择，他被夜魔寄生，大局为重，她也只能舍弃他。
　　可真的看到她毫不犹豫杀他，他还是心理很难受，不由自主的去想，杀他的时候，她有没有过不舍……哪怕只有一点点呢？
　　意识越来越沉，就在阿洛伽即将被夜魔吞噬的时候，忽然，他听到一道声音。
　　倏然睁开眼，他怔忪的看到对面另一个自己，仿佛与他隔着一面玻璃，一模一样的自己。
　　那个阿洛伽似笑非笑看着他，幽幽出声：“如果你现在死了……刚好成全了别人，你甘心吗？”
　　阿洛伽怔怔呢喃：“什么？”
　　镜子里的他冷嗤一声：“你好好看看吧。”
　　阿洛伽还没反应上来，倏然间，脑中多了许多画面……他看到了盛暖，看到盛暖满眼温情擦拭着送给他的那把剑。
　　她脸上的神情是他从未见过的羞涩和柔软。
　　画面一闪，他看到盛暖拿着剑盒出去，然后看到了洵夜打横抱着安素娜回来……洵夜的神情有些紧张，安素娜虚弱靠在他怀里。
　　阿洛伽看到盛暖神情僵滞，不动声色藏起剑盒。
　　接着是盛暖和洵夜站在一起，她说：“你照顾安素娜，她弟弟那里就不太方便了，我替你照看一二，你和她也能相处的更好。”
　　洵夜温和点头：“多谢。”
　　阿洛伽看到，等到洵夜转身离开，盛暖的神情倏然变成扭曲狠戾的模样，眼中的妒忌让人心惊……
　　然后是盛暖冷声交代几名下属：“把那个丑八怪带来，好好教他规矩。”
　　阿洛伽看到了自己受到的欺辱和霸凌……
　　然后，那个在背后让人欺凌他的人，在面对他的时候又变得和颜悦色，对他处处维护。
　　就在阿洛伽头疼欲裂不明白这一切都是为什么的时候，他看到女装的盛暖满脸都是他从未见过的伤情和脆弱模样，红着眼睛看着洵夜。
　　“我对你的心意你就分毫没有察觉吗？我那么对阿洛伽，都是为了你，你为什么不肯看我……”
　　阿洛伽从未见过那样伤情的盛暖。
　　在他面前，盛暖永远都是柔和却又高高在上的，就像云端神明一般，垂眼施舍给他些许情爱。
　　原来，她也会为情所伤……
　　“不，这不是真的，不是的！”
　　阿洛伽不断摇头，可他却又能清楚的感觉到，那都是真实发生过的画面，在他没有看到的地方，真真切切发生过的。
　　下一瞬，他身上的魔气开始翻涌……
　　夜魔残存的分身察觉到不对，想要挣脱却已经晚了，原本正在包裹蚕食阿洛伽身体的魔气从气势汹汹变成混乱狂涌，像是想要逃窜，却不受控制被尽数吞食。
　　失去意识前一瞬，阿洛伽眼前出现盛暖送他的那把剑。
　　那把剑剑身上毫无规律的花纹在他眼中缓缓流动起来，然后，凝聚成一个“夜”字。
　　原来，是别人不要的东西啊……
　　少年自嘲扯了扯唇角，终于晕了过去。
　　同一时间，已经因为失血过多伤势过重而意识涣散的盛暖，看到阿洛伽周身的魔气迅速消散，终于力竭。
　　她全身上下都被腐蚀的几乎看不出原来的样子，整个人随着阿洛伽不断下沉。
　　下一瞬，破军星使天琅入水，看到盛暖，无声低咒，一把抓起她往上浮去，接着又是几道身影带着护体的法器进入深渊，将失去意识的阿洛伽捞起……

第1170章 猎魔 037

　　猎魔司，荧惑星部。
　　接连几人包括破军星使天琅亲自动手后，没有在阿洛伽身上检测到任何魔气，确认夜魔亦或夜魔分身都已经不复存在，所有人都松了口气。
　　“好了，他没什么事，休息休息就好，都出去吧。”
　　等到众人离开，床上，阿洛伽缓缓睁开眼。
　　他扭头看向放在旁边的佩剑……剑柄上是曾经让他心悸许久的八芒星图案。
　　隐晦的告白？受困的爱情？
　　而这一刻，剑身上那些原本繁复没有规律的纹路，也在他眼中缓缓凝聚成一个复杂却分明的“夜”。
　　阿洛伽心里涌出铺天盖地的自嘲。
　　无论是隐晦的告白还是受困的爱情，其实都与他无关。
　　他命都不要，死缠烂打求来的青睐，如今看来……完全就是一场笑话。
　　这时，敲门声响起，紧接着，东林和罗格推门进来。
　　“哇，你终于醒了，没事就好没事就好。”
　　东林坐到床边拍了拍阿洛伽：“好家伙，吓死哥们儿了，你这次可真是命大。”
　　罗格在旁边点头：“的确命大。”
　　东林叹气：“没事就好，星使为了救你……唉，你是没事了，星使伤的可重了，不过看到你没事他一定会高兴的。”
　　阿洛伽眼睫微闪，不动声色开口道：“星使真的那么担心我吗？”
　　他低声说：“当初她将我要到身边，也不过是因为我姐姐与北冕星使走得近，星使不过是看在北冕星使的份上……”
　　东林一听，顿时有些急了：“你这叫什么话，即便是因为北冕星使又如何，难道星使对你不好吗？你小子……那么冒犯星使，星使都没将你劈了，你还说这种屁话，还有没有良心了？”
　　阿洛伽沉默下去。
　　所以，是真的，都是真的。
　　他在极暗深渊看到的那些画面，全都是真的。
　　送他的剑，是她特地为洵夜打造的，只是因为洵夜与安素娜走得近了之后她没有送出去，后来拿来打发他。
　　而他之所以会出现在她身边，也不过是她为了卖洵夜一个人情。
　　那些欺辱也都是真的，她全都知道……而后来，她所做的一切，对他的回护，甚至亲近，也都是为了想让洵夜看她。
　　所有人都知道阿洛伽不过是北冕星使的人情，只有他自己，只有他自己蒙在鼓里，像条狗一样，被人踢几脚后喂了点肉骨头，就恨不得连命都交出去。
　　可真是……贱骨头！
　　想到极暗深渊中看到的画面里，盛暖红着眼对洵夜说“我那么对他都是因为你不肯看我”，阿洛伽闭眼深深吸了口气。
　　所以，在那一刻，他因为被夜魔寄生而要重伤洵夜时，她才会毫不犹豫将他一鞭穿心。
　　是啊，这又有什么奇怪的呢？
　　从头到尾，他都只是个工具人而已，哪里比得上北冕星使重要，更可笑的是，他这个工具人，还是他自己求来的……
　　就在阿洛伽醒来的同一时间，两层小楼盛暖住处，三名医者筋疲力尽的离开。
　　猎魔司最强的三名医者连轴转了整整一夜，才把她治出了人样，不再是之前那血葫芦般的凄惨。
　　苏珊红着眼睛坐在床边小心翼翼给她喂汤。
　　失血过多，虽然用药物治疗，但饮食上也要多喝汤药补充。
　　想到盛暖刚被带回来时，仿佛受了凌迟之刑的样子，苏珊就忍不住心惊又心疼。
　　看着盛暖小口喝汤，她带着些鼻音小声问：“星使，你还疼不疼？”
　　她根本无法想象那样的伤会是怎样的痛苦……星使再强大，可她也是个女孩子。
　　苏珊心疼的不行，眼圈又有些泛红。
　　盛暖笑着安慰：“早就不疼了。”
　　虽然伤重，可屏蔽了痛觉，的确是不疼的，就是看起来吓人。
　　苏珊没再说话，依旧是满脸心疼不已……
　　这时，客服提醒：“宿主，阿洛伽来了。”
　　不等盛暖开口，客服继续凝重道：“还有宿主，已经检测到，你的净化没有成功，之所以检测不到夜魔，是因为，夜魔已经被阿洛伽吞噬了。”
　　盛暖心里咯噔一声：“什么？”
　　她还以为任务已经完成，可以躺平了，结果忽然给她一记重击。
　　片刻后，阿洛伽出现在门口。
　　他身上穿着猎魔人制服，除了面色格外苍白以外，看起来和以往没有任何不同，就连神情都是一如既往的温驯：“星使。”
　　苏珊已经知道盛暖和阿洛伽的关系，见他来了，收起汤碗起身：“星使休息，我出去。”
　　说完，她转身从阿洛伽身侧走了出去。
　　走过阿洛伽身边的时候，苏珊忽然有一瞬间的心悸，她下意识抬眼，就见阿洛伽已经收回视线没再看她。
　　可她知道，刚刚阿洛伽看了她一眼。
　　苏珊有些莫名其妙……他知道了星使是女孩，也知道星使和她之间是假的，干嘛还用那种阴森森的眼神看她？
　　等到苏珊离开，阿洛伽缓步走到床前。
　　盛暖躺在床上，是少见的虚弱模样。
　　前几次虽然受伤，却都不像这次这么严重，整个人像是被腐蚀了一遍，无论是身体还是修为都受到重创。
　　她不动声色观察着阿洛伽，笑了笑：“你怎么样？”
　　阿洛伽缓缓蹲下来，跪坐在她床边，伸手轻轻拂过她面颊：“我……胸口有点疼。”
　　少年拉着她的手放在自己胸口之前的伤处，轻声低语：“我替星使挡下夜魔，星使却那样狠心刺穿我胸口，一点都没有犹豫呢。”
　　盛暖微滞，顿了一瞬，低声解释：“我当时怕你彻底魔化，不能犹豫，伤你是为了重创夜魔好替你净化，并非有心要伤你……抱歉。”
　　“嘘。”
　　少年食指抵在她唇上：“不用道歉。”
　　唇角浮出些许笑意，阿洛伽轻声说：“我还以为，星使是怕我伤到北冕星使呢。”
　　盛暖皱眉：“什么？”
　　就在这时，外边传来声响，是苏珊。
　　苏珊刻意扬声：“见过北冕星使……我家星使和阿洛伽正在里面说话。”
　　盛暖下意识抬头，却猝不及防被阿洛伽钳住下巴。
　　眼见阿洛伽直接欺身靠近竟是要亲过来，她立刻伸手将人抵住，眉头微蹙：“你做什么？”
　　抗拒的动作让阿洛伽顿住，随即，他轻笑问道：“以前不经常这样嘛，星使怎么忽然不肯了……是怕北冕星使看到吗？”

第1171章 猎魔 038

　　盛暖终于意识到，吞噬了夜魔的阿洛伽变得很不对劲。
　　表面上他似乎一如既往的温顺无害，可眼角眉梢却不着痕迹溢散出乖戾和阴狠。
　　客服告诉她，阿洛伽吞噬夜魔和被夜魔吞噬的结果其实差不了多少。
　　被夜魔吞噬，他的身体和意识都会受夜魔驱使，成为魔物。
　　而吞噬掉夜魔……他依旧有自己的意识，但身体会逐渐魔化，最后会成为新的夜魔。
　　唯一不同的是，相对于被夜魔寄生吞噬，他如今的状况尚且还有转圜的余地。
　　只要将他体内被他吞噬的魔气引出、毁灭，他就还有救。
　　客服提供给她一个已经失传的炼制引魔符的法子，只要能将引魔符用在他身上，催动引魔符，便能将夜魔引出。
　　可问题是，引魔符要在对方完全没有防备和抵制的情况下才能生效。
　　而阿洛伽现在，已经彻底不相信她。
　　即便炼出引魔符，她很可能也无法用到阿洛伽身上。
　　但这是最后的并且是唯一的机会了……
　　夜魔伏诛，整个猎魔司的气氛都轻松了些，不再泰山压顶一般。
　　没过多久，一年一度的猎魔人比试大会召开。
　　原本，猎魔人的比试一贯都是北冕星使洵夜来主持的，可这次在对战夜魔时洵夜祭出了死神之镰，修为耗损太大，短时间内都不能动手，而荧惑星使盛暖也重伤初愈。
　　最终，比试大会交给天琅主持。
　　洵夜虽然性情冰冷，但情绪稳定，当主持比赛的人换成了破军星使后，所有猎魔人才深刻体会到这其中的不同。
　　破军星使那张嘴几乎就没停过。
　　“被攻击下盘你只会往高了跳是吗？你怎么不去参加蹦床比赛呢，呵呵……”
　　“你，对，就是你，以后别拿剑了，改握菜刀去切土豆吧！”
　　“蠢货！”
　　“废物！”
　　总之，参加比赛的人被他无差别攻击一通，每个人都在被对手打伤身体后，还要再经受一遍破军星使对人格和灵魂的重击。
　　盛暖在旁边一直忍着，不让自己笑出来拂了破军星使的面子，可就这也没逃过天琅的火爆毒舌。
　　“你还好意思笑，瞧瞧你现在那副一步三喘的废物样子，还有心思笑？”
　　盛暖：……
　　我可qnmd!
　　她是因为要炼制引魔符好吧……跟这种吃炮仗的傻缺无话可说！
　　就在训练场上的比试如火如荼进行着的时候，客服忽然提醒：“宿主，双身魔药快到期了，你该离开一会儿。”
　　盛暖嗯了声，不动声色起身。
　　天琅立刻皱眉：“你干嘛去？”
　　盛暖无奈：“撒尿，你要一起吗？”
　　天琅不屑瞥了她一眼：“没这个兴趣。”
　　盛暖转身就要离开训练场，可就在这时，蓦然察觉到什么，她唰的回头。
　　身后训练场上，一名猎魔人忽然双目漆黑毫无预兆朝旁边人动了杀招！
　　“魔物！”
　　天琅低咒了声立刻上前。
　　可就在他一把架住那名猎魔人长剑时，对方却忽然恢复清明，怔怔看着他，还不知道发生了什么事：“星使？”
　　与此同时，另外两个猎魔人忽然开始攻击……
　　短短片刻间，那魔物不着痕迹在一行猎魔人身上穿梭而过，猫戏老鼠一般，而这里，是专门猎杀魔物的猎魔司。
　　这种行为完全是赤裸裸的挑衅和羞辱，天琅冷哼一声，抬手往地下一拍，哗然一声，一道结界出现，将整个训练场笼罩其中。
　　这下，藏在训练场猎魔人身上的魔物彻底无路可逃。
　　也是这时，盛暖听到客服幽幽开口：“是阿洛伽做的。”
　　一瞬间，盛暖就意识到阿洛伽想做什么。
　　他知道她双身魔药药效的时间，故意这么做，就是要将她在魔药药效过期的时候困在大庭广众之下。
　　他想让她被猎魔司驱逐！
　　盛暖转身看向身侧不远处的阿洛伽，就见少年眼神温顺看过来，像是还有些不解：“怎么啦，星使？”
　　神情无辜，眼底却隐藏着恶劣笑意。
　　盛暖无声叹了口气，转身就要打开结界一角离开，可刚一动，就被天琅拦住：“你干嘛？放走魔物怎么办？”
　　盛暖将他挥开：“有没有被寄生我自己知道，我还有事，你自己慢慢捉老鼠。”
　　天琅眉头皱的更甚：“你到底在做什么，有什么事非要这么着急？”
　　盛暖无语：“尿急不行吗？”
　　天琅：……
　　可他总觉得哪里不太对劲，下一瞬，直接动手：“你不能走，先说清楚……”
　　然而，话音未落，天琅就瞬间僵在那里，一双眼忽然睁大，像是见鬼了一般。
　　“盛暖？”
　　素来火爆一开口就像放炮的破军星使居然连话都说不利索了：“你、你、你怎么……”
　　眼见朝夕相处数年的小白脸在他面前毫无预兆变了副模样，成了个长发披肩巴掌小脸的女孩子，天琅这一刻甚至觉得自己是不是在做梦？
　　不，他就是做梦也做不出来这种梦！
　　察觉到什么，他下意识反手甩出长剑，闪电般蹿过的魔物被他一剑灭杀，而天琅头都没回，依旧瞪着眼睛看着盛暖。
　　这时，四周也已经哗然一片。
　　“那是荧惑星使？”
　　“天啊，荧惑星使怎么忽然变成女人了？”
　　“莫非他是人妖？”
　　盛暖身后，东林和罗格也彻底僵滞在原地。
　　片刻后，东林脖子僵硬转向阿洛伽，嘴唇颤抖着，艰难开口：“阿洛伽，你知道吗？”
　　阿洛伽抿唇，眨了眨眼，轻声说：“不知道啊。”
　　东林又咯吱咯吱回头看着不远处的盛暖，神情开始恍然，自言自语一般：“罗格，你说，星使这样开明的女孩子，择偶对象应该不会要求对方是处男吧？”
　　下一瞬，有人惊呼：“司首到了！”
　　顷刻间，训练场上陷入一片死寂……

第1172章 猎魔 039

　　荧惑星使盛暖当着所有人的面变成一个女人的事迅速在猎魔司传开。
　　消息传到洵夜耳中时，他正在圣泉疗伤。
　　安素娜慌乱跑来，顾不上洵夜上半身衣服都没穿，上气不接下气：“星使、星使出事了，荧惑星使被发现是女身，被司首让刑罚部的人带走了。”
　　洵夜倏然睁开眼，眼底一片愕然，下一瞬，他立刻起身抓过旁边黑色制服套上，头也不回往刑罚部赶去。
　　训练场上的寄生魔物最后被确认是一名猎魔人外出执行任务时没有防备，被善于潜藏的魔物寄生。
　　寄生的魔物已经被处置。
　　而相对于荧惑星使女扮男装的事，这件事已经着实算不上什么。
　　洵夜赶到刑罚部的时候，天琅已经等在那里，热锅上的蚂蚁一样在原地团团转。
　　可司首禁止他们进去，也禁止求情。
　　猎魔司猎杀部严禁女子加入，而盛暖，非但隐瞒性别进入猎杀部，还成为一部星使，这在整个猎魔司史上都是闻所未闻。
　　被拦在外边，天琅气急败坏：“我早就看那个狗屁规定不顺眼，男人怎样女人又怎样，能者居之，难道男人就没有怂货，女人就一定不行了？”
　　他咬牙：“那小白……那个家伙多少次出生入死，救了多少人，就因为她是个女的就要否定她做过的一切吗？司首是不是老糊涂了？”
　　洵夜皱眉：“你急什么？”
　　天琅呵呵：“你当然不急，你忙着跟你的女人卿卿我我。”
　　洵夜：“你是不是有病？”
　　其实洵夜心里的急乱并不比天琅少半分。
　　原来那次真的不是幻觉，原来，他看到的女孩，真的是荧惑……他上次不是没有怀疑和试探，只是被她糊弄过去了。
　　想到这里，洵夜心里便是一阵烦躁。
　　她这是连他也不信任，只自己一个人隐瞒承担着一切。
　　旁边，天琅冷嗤：“你要是不想帮忙就回去吧，别在这里碍眼。”
　　话音未落，却见洵夜已经上前一步，抬手直接劈向司首设下的禁制。
　　天琅吓了一跳：“你现在不能动手，你疯了？”
　　说完，他又想起什么，接着上前一步：“我来吧，老头子老糊涂了，我们不能看着他真的按照司规惩罚她。”
　　可就在天琅举起手中长剑的一瞬，忽然间，两人齐齐一僵，竟是被直接制住一动也不能动了。
　　司首动手了。
　　那个年迈的猎魔人之首很少动手，因为他的年纪真的很大了，可这次，他却毫无预兆出手直接禁锢了座下两名星使。
　　天琅面色紧绷却一动也不能动，洵夜原本不至于毫无反抗之力，可他还没有从与夜魔一战中恢复，现在根本无法抵抗。
　　就这样，攻击刑罚部的两人直接被定在原地。
　　远处，无数双猎魔人的眼睛都看着这边，只是不敢靠近。
　　东林眼睛红红抓着身侧的罗格和阿洛伽：“怎么办，那两位都不是对手，我们怎么才能救出星使？”
　　罗格急了：“你他妈平时那么多诡计现在在这里问我？”
　　东林抹了把脸，满脸焦急却一句话都说不出来。
　　这不是什么阴谋诡计能解决的问题啊。
　　旁边，阿洛伽沉默不语。
　　东林有些生气：“你就不担心星使吗？星使对你那么好，你到底有没有良心？”
　　阿洛伽眼睫微颤，顿了顿，柔柔出声：“无论发生什么事，我都会陪着星使的……”
　　东林：……
　　一夜时间很快过去，天光乍亮的时候，刑罚部外的禁制忽然打开。
　　天琅和洵夜齐齐一振，忙不迭就要冲进去，可下一瞬，却陡然僵在那里。
　　看着缓缓从刑罚部走出来的人，两人面色神情满是震惊和不敢置信。
　　下一瞬，天琅直接扬声咒骂：“司首，你这个老东西是得了老年痴呆了吗？”
　　而洵夜则是已经说不出话来。
　　对面是他们熟悉的荧惑星使盛暖，却又不是他们平日里熟悉的样子。
　　鸦黑浓密的卷发长长披散着，愈发显得没有血色的面孔苍白到可怜，她身上已经不是星使制服，只剩下黑色里衣……最重要的是，她身上没有气息波动了。
　　她被剥离了修为。
　　洵夜嘴唇动了动，一时竟是说不出一句话来。
　　他可以说是猎魔司中最了解盛暖的那个人，曾亲眼看着她从刚进猎魔司时那个瘦小仿佛营养不良的少年，一步步走到如今。
　　他知道她吃过多少苦，也见过因为伤势太疼偷偷哭的样子……以前他曾经甚至还觉得这个少年太娇气。
　　可如今，他才明白，那时，她不过是个十六七岁的小姑娘，就和他们这些皮糙肉厚的人一样，一样的训练，一样的拼杀。
　　她什么都没做错，就只因为隐瞒了性别，如今，却被抹杀了一切……
　　“司首！”
　　洵夜上前一步，沉声开口：“她罪不至此！”
　　里面传来苍老的声音，不急不缓：“司规重于天。”
　　这是在告诉所有人，即便是战功赫赫身居高位的荧惑星使，违背司规也只能论罪处罚！
　　天琅僵站在原地，一句话都说不出来了。
　　他也经常看这个小白脸不顺眼，还隐约有些不服气的成分在里面，可现在他才知道，他一直明里暗里较劲的，只是个比他还小几岁的女孩子。
　　他也知道盛暖以前有多刻苦努力，她好不容易走到今天，变得那么耀眼，如今，只因为隐瞒性别，就被剥夺了一切。
　　天朗心里烦闷难受到了极致，上前一步：“小……荧惑。”
　　开口，却不知道该说什么。
　　盛暖笑了笑，语调虚弱却平静：“我已经不是猎魔司的人了。”
　　天琅瞬间语滞。
　　洵夜也回过神来，上前不发一语一把将盛暖打横抱起，转身离开，也是这时，天琅才看到盛暖后背溢出的血迹。
　　剥离修为自然不是那么简单，又怎么可能没有创伤，她只是在强撑着而已。
　　洵夜抱着盛暖面无表情离开，东林罗格他们连忙追了上去……阿洛伽站在原地，静静看着洵夜抱着盛暖的背影，眼底深处涌出浓浓的冷意……

第1173章 猎魔 040

　　两日后，盛暖被安素娜治好所有外伤，然后被洵夜亲自送回家里，苏珊想跟盛暖一起离开，去照顾她，被盛暖拒绝了。
　　洵夜自己也重伤未愈，还曾不顾伤势想破开刑罚部禁制，再强撑着将盛暖送回去后，他不得不回到圣泉重新开始疗伤。
　　天琅拍着胸脯保证他会照看好盛暖，然而，没几天，一处魔物作乱，其余猎魔人不是对手，就只有他这个现在猎魔司唯一还有战力的星使前去除魔。
　　然而，等天琅到了那处才意识到那魔物的强大，几番缠斗差点被魔物所伤……还是被后来赶到的阿洛伽所救。
　　而也正是这一战，阿洛伽爆发出强大的修为和战力，所有人才知道，这个当初备受欺凌的猎魔司新人，居然已经以一种堪称可怖的速度，成长成为不亚于星使的强者。
　　猎魔司如今缺乏战力，阿洛伽在经过几番考较后被确认修为已经强过破军星使天琅。
　　就这样，在荧惑星使被驱逐，猎魔司只剩下两位星使的情况下，阿洛伽被提为新的星使，命名贪狼。
　　第一时间，待在家里陪母亲裁衣开店的盛暖就知道了，和原剧情一样，阿洛伽成为贪狼星使。
　　且因为强大的修为在短短不到两个月的时间，就收拢了一大批忠实的追随者。
　　这两个月以来，一切风平浪静。
　　天琅时不时来看看，板着脸话也不多说，只是在店里偶尔有同行捣乱的时候，不发一语直接把人扔到一条街开外。
　　罗格和东林也来，只不过画风截然不同。
　　罗格来了就哼哧哼哧干活，店铺哪里有些小问题全都给他修理好了，就连店铺前门后院的盆栽都被他养的生机盎然。
　　而东林则是前后跟着盛暖的母亲格蕾丝，一边嘀嘀咕咕，一边时不时偷看一眼穿着女装的盛暖。
　　星使可真好看啊！
　　盛暖穿着格蕾丝设计的衣服，也是为了给店铺打广告。
　　上半身白色泡泡袖衬衣外边是杏色掐腰小坎肩，下身高腰百褶长裙，样式看似简单裁剪却颇费心思。
　　长长的卷发束起上边一部分在脑后免得碍事，剩下的披散着……卷发随着裙摆摇曳，走动间绝美到近乎梦幻。
　　从她穿上这身后这个款式的几十套成衣很快就卖完了，盛暖暗暗计划明天换一套。
　　挂好新到货的成衣，她转身朝格蕾丝那边走去，还没靠近，就听到东林小声跟格蕾丝碎碎念。
　　“……还有西市街，后半条街的铺子也是我家的，我爸妈感情深厚，家风优良，知根知底，且性格开朗，伯母……您想给暖暖相看什么样的对象哇？”
　　盛暖似笑非笑：“暖暖？叫得倒是挺顺口哈？”
　　一瞬间，东林就僵在那里，呵呵笑着转身：“星、星使。”
　　盛暖继续笑：“我已经不是星使了。”
　　东林快哭了：“我错了，老大，我再也不敢了。”
　　片刻后，东林就悻悻被罗格拎着离开。
　　走在街上，罗格十分鄙视：“星使变个脸你话都不敢说，倒是敢瞎惦记。”
　　东林梗着脖子：“不觊觎天鹅的癞蛤蟆活着有什么意思？”
　　罗格有些惊叹：“你原来对自己的认知还是挺清楚的……”
　　东林正想骂回去，远远看到什么，下一瞬，拉着罗格走到旁边避开带着一队猎魔人骑马路过的阿洛伽。
　　看着阿洛伽的背影，东林呸了声：“现在倒是人模人样，白眼狼！星使出事后他都没来看过。”
　　罗格也跟着骂了句，可他们现在什么都做不了。
　　阿洛伽已经不是当初的小可怜……他如今是地位比肩北冕星使的贪狼星使。
　　已经不是他们能随意诘问的。
　　成衣店里，盛暖和格蕾丝坐在一起吃午饭。
　　格蕾丝看了她一眼，欲言又止后终是没忍住，柔声问：“这些日子，怎么不见阿洛伽来。”
　　那个孩子乖顺的很，看起来也不像没良心的，可这两个多月以来却一次都没见过。
　　盛暖笑了笑：“他现在是星使，忙得很，怕是没时间。”
　　她没说的是：不来才好。
　　阿洛伽正在逐渐魔化，如果来了，怕是才要出事了。
　　不过好在引魔符也快成了……
　　就在这时，店铺门外传来吵杂的声音，下一瞬，盛莱安带着人，气势汹汹闯进来。
　　格蕾丝腾得站起来：“你做什么，你来这里做什么？”
　　一个月前，盛莱安的情妇抱着刚出生的孩子闹上门。
　　因为情妇生的是儿子，再加上盛暖女身暴露，盛莱安有了借口，于是大张旗鼓的声称是格蕾丝将女儿说成是儿子骗了他二十年，所以才要离婚。
　　其实就是要将盛暖母女扫地出门给情妇和儿子腾地方。
　　这些日子以来，格蕾丝经营成衣店，早已经不是当初任他欺辱不知反抗的家庭主妇。
　　她毫不迟疑与盛莱安离婚，什么都没要，带着女儿住进了成衣店里。
　　反正现在她和女儿两个人可以自力更生，那样的男人就像垃圾，谁爱要谁拿去。
　　原本一切风平浪静，可前一阵，盛莱安的贸易行商队被人打劫，丢失了一大批物资，其中还有些值钱东西，更是死了几个伙计。
　　就这样，盛莱安赔进大半家产，贸易行资金周转不过来且坏了名声，逐渐无以为继。
　　然后他就被新老婆撺掇着来抢成衣店了。
　　“这店是以前用老子的钱开的，是老子的，把她们给我赶出去！”
　　被他雇来的恶霸气势汹汹闯进来。
　　原本以前盛暖是猎魔司星使，根本没人敢打格蕾丝和店铺的主意，可现在整个摩罗城都知道了盛暖被猎魔司驱逐。
　　母女两人无依无靠，欺负起来完全没有任何负担。
　　格蕾丝气红了眼，站起来抓起一把刀：“谁敢！这是我女儿的钱开的店铺，经营了这么久，和你一个钢镚的关系都没有，我倒要看看谁敢胡来……大不了我们去城主那里请城主裁夺。”
　　盛莱安眼底闪过心虚，可想到家里的新老婆和大胖儿子，又是心一狠：“把她们给我拖出去！”
　　一个黄脸婆一个赔钱丫头，哪比得上他的白胖小子重要！
　　那些恶霸冲过来，一个男人不怀好意，眼神滴溜溜往盛暖身上盯，伸手就要去拉她……可就在这时，一道寒光闪过。
　　众人还没反应上来到底发生了什么事，就见那个伸手过来抓盛暖的壮汉惨叫着倒在地上，一条手臂落在旁边，他的断臂处，鲜血噗噗直往外冒。
　　格蕾丝吓得惊叫起来，恶霸和围观的人群也发出惊呼……下一瞬，一行穿着猎魔人制服的黑披风守在门口。
　　阿洛伽不紧不慢收回剑，缓步走了进来。
　　格蕾丝面色苍白看着他：“阿、阿洛伽……”
　　“夫人。”
　　阿洛伽仿佛还是那个温顺内向的少年，冲格蕾丝礼行礼：“无意惊到夫人，抱歉。”
　　格蕾丝嘴唇动了动，楞是没能说出话来。
　　她总觉得眼前这个少年看起来和当初不一样了，不是因为没了脸上的疤痕，而是他整个人的气息，莫名让她觉得有些阴森……

第1174章 猎魔 041

　　场中一片死寂，旁边的盛莱安已经惊得面无人色。
　　阿洛伽回头看向他：“请问您有什么事，关于盛暖的，都可以跟我商量。”
　　盛莱安咽了口唾沫，看着地面的血迹，磕磕巴巴摇头：“没、没有了。”
　　“那，慢走不送。”
　　阿洛伽抬手：“希望以后不会再在这里见到你。”
　　盛莱安转身落荒而逃……
　　两名猎魔人上前将地上还在哀嚎的恶霸拖走，又迅速清理了地面，阿洛伽坐到盛暖旁边的椅子上，有些不好意思地对格雷斯说：“夫人，没有打扰到您吧？”
　　格蕾丝连忙摇头：“没，没有，刚刚多亏你。”
　　阿洛伽笑着说：“夫人不必客气，以后他不会再来打扰你们了。”
　　说完，阿洛伽打量了下店铺，然后温声开口：“夫人和暖暖就住在这里吗？会不会有些拥挤，我新置办了一处宅子，如果不嫌弃，夫人可以和暖暖……”
　　盛暖打断他：“不必了。”
　　她也就罢了，格蕾丝去了，也要做囚犯吗？
　　阿洛伽话音一顿，扭头噙笑看着她，柔声说：“可是，你住在这里我不太放心……暖暖怎么忽然跟我这么生分，这让我有些伤心呢。”
　　盛暖将少年眼底的乖戾看得分明，知道他今天来者不善，顿了顿，无奈道：“我去你那边吧，妈妈还要看顾店铺。”
　　格蕾丝一愣。
　　阿洛伽则是倏然笑了，很开心的样子：“好呀，暖暖放心，我会让人看着这边，不会有人打扰夫人的生意的。”
　　这到底是安慰还是威胁，盛暖已经懒得分辨，她重新拿起筷子：“你不吃的话我们先吃饭了。”
　　阿洛伽温顺嗯了声：“你慢慢吃，不着急，我等你。”
　　一顿饭吃的悄无声息，等到放下碗筷，格蕾丝还是有些犹豫不定地开口：“暖暖，你住到阿洛伽那边，会不会不太方便？”
　　不等盛暖开口，阿洛伽率先出声：“夫人不用担心。”
　　他脸上甚至还带着几分羞赧：“暖暖可能没有告诉你，我们已经在一起了……这些日子我没顾上过来，一来是猎魔司事务繁忙，二来，也是在准备新的宅子。”
　　他伸手缓缓捉住盛暖的手握在手心：“夫人，我会好好照顾暖暖的。”
　　格蕾丝惊诧的看向盛暖：“暖暖，你们，在一起了？”
　　握着她的手陡然收紧，对上阿洛伽似笑非笑的眼神，盛暖嗯了声，笑着安抚格蕾丝：“没事我会回来帮忙的，妈你放心。”
　　格蕾丝这才松了口气：“那好，刚好，你住在店里也休息不好，到了阿洛伽那里好好休息休息。”
　　阿洛伽站起来，侧身：“暖暖，走吧。”
　　盛暖看了她一眼，不发一语往外走去。
　　一名猎魔人将阿洛伽的马牵过来，盛暖还没动，身上一轻，就被阿洛伽一把揽住腰身落到马上。
　　一行人穿过长街离开……
　　盛暖直接被带到了阿洛伽的住处，而这个住处，正是原剧情中的阿洛伽成为贪狼星使后置办的宅子。
　　到了大宅门口，阿洛伽下马后直接抱着她往里走去。
　　盛暖有些无奈：“我自己可以走。”
　　话音落下，就见少年垂眼似笑非笑看着她：“怎么，洵夜抱得，我抱不得？”
　　盛暖：……
　　爱抱抱吧，刚好不用她走路，累得不是她。
　　她垂眼懒得再跟他说话，可就在这时，视线不经意落到阿洛伽的佩剑上。
　　真是她当初送的那把，却又变得有些不一样，剑柄剑身上原本有设计的图案纹理，如今全都被磨平了。
　　黑黝黝光秃秃的泛着冷光。
　　盛暖已经从客服那里知道自己当初做了件蠢事，她把剑送给阿洛伽的时候压根就没有多想，只觉得是把趁手的兵器。
　　也是前不久从极暗深渊归来后，阿洛伽话里话外时不时提到洵夜，客服才检测到，阿洛伽不知怎么的，知道了这把剑是当初原本要送给洵夜的。
　　而剑身上的暗纹也别有用意。
　　怪她当初多事！
　　如今看来，阿洛伽对这个十分介意。
　　盛暖收回视线不再看那把破剑……可阿洛伽已经把她的眼神看在眼中。
　　抬脚踹开一处房门，阿洛伽抱着盛暖进去直接将她放到床上，自己却没起身，距离极近看着她，似笑非笑。
　　“星使怎么不问，为什么我把剑上的花纹融了，亲手、一点、一点的融掉的……”
　　盛暖心里无奈，只得温声解释：“当初这把剑的确是要送给旁人的，我给你的时候只是希望你能有一把趁手的兵器。”
　　她看着阿洛伽：“那时候，你我之间并无瓜葛，阿洛伽，你要因为这个记恨我吗？”
　　“是吗？”
　　阿洛伽笑了笑：“剑是北冕星使不要的，我这个人呢？是不是也是星使为了在洵夜那里落人情才要到身边的……”
　　不等盛暖开口，他接着道：“或者，是因为你嫉妒安素娜可以和洵夜在一处，所以才拿我泄愤，嗯？”
　　少年分明在笑，眼底却满是幽暗冷意：“那些人欺辱践踏我的时候，星使，你是不是觉得很快意呢？”
　　一瞬间，盛暖的心咯噔一下。
　　原主的确是这么做的，在她来的时候阿洛伽也已经受了欺负，可她后来立刻把剧情掰了回来，并且，自始至终也没有像原主一样再暗示谁欺辱他。
　　“他是怎么知道的？”
　　盛暖满心惊愕。
　　客服查询后悻悻道：“宿主，未知数据。”
　　盛暖：……
　　就在盛暖脑中飞速转动着想着要如何解释时，阿洛伽继续出声。
　　“看着被你当成泄愤工具的人在你面前摇尾乞怜，祈求你的青睐，这感觉一定很不错吧？只是可惜，你想利用我刺激洵夜的计划似乎落空了呢……他好像并不在意你跟谁在一起。”
　　盛暖立刻否认：“我们两个之间的事与洵夜无关，阿洛伽，究竟是谁跟你说的这些乱七八糟的东西？”
　　“无关？”
　　阿洛伽缓缓抬手抚上她面颊：“我看到了你为他哭泣的样子，盛暖……我豁出性命救你，你却为他毫不犹豫地杀我，你现在跟我说与他无关？”
　　下一瞬，少年的声音陡然变得阴寒到了极致：“那与什么有关，嗯？星使你告诉我，与什么有关？”
　　他的手钳住盛暖肩膀将她蓦然按在床上，一双眼泛起猩红，身上的魔气开始不受控制溢散出来。
　　盛暖强忍着心惊努力安抚他：“这一切都只与你有关，我将你要到身边最初的确是因为卖洵夜人情，可之后对你的一切都是真心实意。”
　　她有些无奈：“你自己难道感觉不到？”
　　“是啊，我感觉不到！”
　　少年红着眼笑容邪气：“星使现在证明给我，如何？”
　　话音未落，伴随着布料撕裂的声音，盛暖半边肩膀露出来……白皙纤细，是阿洛伽从未感受过的脆弱绝美……

第1175章 猎魔 042

　　被阿洛伽按住的人再不复以往的强势和高高在上，像是脆弱绝美的蝴蝶，轻而易举就能被他掌控。
　　阿洛伽双眼泛红，闭眼直接吻了下来。
　　就在这时，外边传来轰然一声响。
　　有猎魔人急声道：“星使，是破军星使。”
　　天琅知道阿洛伽带走了盛暖，直接追来了。
　　他知道盛暖之前似乎和阿洛伽走得近，但现在的阿洛伽给他的感觉很诡异，他很不待见，再者，盛暖一个女孩子现在又手无缚鸡之力，阿洛伽把人带到自己的住处想做什么？
　　听到破军星使，阿洛伽眼底闪过郁色，他伸手将盛暖衣服拉好勉强遮住那几分艳色，低柔开口：“他真讨厌，我去杀了他，好不好？”
　　盛暖：……
　　不等她开口，阿洛伽已经闪身出去。
　　天琅看到他出来，直接开口：“盛暖人呢？”
　　然而，阿洛伽竟是一句话也没说，直接动手。
　　天琅也恼了，直直迎了上来，一瞬间，两人打的难舍难分……周围的猎魔人看的目瞪口呆。
　　这两位来真的？
　　阿洛伽本就天赋异禀，如今吞噬了夜魔，天琅根本不是对手……可天琅到底修为在那里，等到被阿洛伽一剑挥出倒飞砸到墙上，他立刻就察觉到不对。
　　“魔气！你魔化了！”天琅眼中陡然涌出浓郁的杀气。
　　到了阿洛伽这个修为，一旦魔化成为魔物，那必将是人类的一场浩劫。
　　这时，周围的猎魔人也察觉到不对。
　　“是魔气！”
　　“贪狼星使被污染魔化了……”
　　原本还站在阿洛伽身侧的贪狼星部猎魔人齐齐持剑后退远远将他围起来，可阿洛伽却眼睛都没眨一下。
　　他已经不在意了。
　　这两个月融合吸收了夜魔，如今，摩罗城没人是他的对手……这些人安分些还好，如果真要对上，他也不介意。
　　“他已经入魔了，跟我上，拿下他！”
　　天琅一声厉喝，下一瞬，跟着他一同前来的破军星部猎魔人齐齐与他一起攻了上来。
　　原本贪狼星部那些人在外围犹豫不定，不知道该不该动手。
　　这些日子他们跟着贪狼星使阿洛伽斩杀了不少魔物，如今却忽然告诉他们，贪狼星使自己就是魔物。
　　这冲击未免有些太大。
　　不等贪狼星部那些猎魔人拿定主意，只听到数道惊呼声，眨眼间，破军星部的猎魔人便一个个倒飞出去。
　　就连破军星使天琅都被一剑刺穿肩膀钉到墙上。
　　阿洛伽面上噙着淡笑，缓缓抬剑指向天琅……就在这时，一道声音急急响起。
　　“阿洛伽！”
　　盛暖一把拽住他握剑的手：“够了。”
　　“哦。”
　　阿洛伽不咸不淡出声，顺手将她揽进怀里，笑的轻柔：“我听你的。”
　　对面，天琅怒不可遏：“你这个以下犯上的贱种，你快点放了她！”
　　阿洛伽的眼神骤然变得阴冷，他轻飘飘出声：“暖暖，我也不想杀他，可他骂我，还让我放了你。”
　　少年扭头看过来：“暖暖你呢，你也想跟他离开吗？”
　　阿洛伽身上的魔气已经毫不遮掩，盛暖心里低咒了句，面上却毫不迟疑：“我不走，你放心。”
　　阿洛伽顿时笑开：“那暖暖告诉他，是不是你自愿留在我这里的。”
　　盛暖冲天琅使眼色，一边顺着阿洛伽的话点头：“没错，是我自己想要留下来。”
　　话音刚落，对面的天琅便是一声怒喝：“盛暖，你别怕他，我一定救你出去！”
　　一句话，盛暖就看到阿洛伽面上的神情骤然变得阴沉……满是杀意。
　　她咬牙朝天琅开口：“你闭嘴！”
　　而这时，阿洛伽手中的长剑上已经笼罩着一层浓浓的魔气，明显是对天朗动了杀心。
　　盛暖连忙抓住他的手：“你别冲动，让他走吧。”
　　阿洛伽换换看过来：“暖暖是在求我吗？”
　　盛暖无奈，只能点头：“嗯，我求你。”
　　少年直直看着她，满眼幽深：“可是，求人就要有求人的样子啊……暖暖，我当初是怎么求你的。”
　　求她看他一眼，求她不要喜欢旁人。
　　他那样卑微求来的东西，却原来只是她用来刺激另一个男人的手段……
　　看着阿洛伽眼底翻涌的幽暗，盛暖无声叹了口气，下一瞬，抓着他的衣领垫脚就亲了上去。
　　柔软唇瓣触碰，阿洛伽陡然一僵。
　　她亲他了……当着天琅，当着这么多猎魔人的面。
　　少年手有些颤抖，却终是坚定又强势的扣住她的腰身。
　　天琅已经要暴走了：“阿洛伽，我杀了你这个卑鄙魔物……”
　　可下一瞬，阿洛伽蓦然抬手。
　　一道强劲的魔气轰然将天琅砸了出去，剩下的那些破军星部的猎魔人都带了伤，不得不后退着撤离。
　　“你们走吧，以后不是我的下属了。”
　　阿洛伽头也不回出声，一把抱起盛暖转身进去室内。
　　外边，贪狼星部那些猎魔人彼此对视，最终，齐齐离开前往猎魔司。
　　他们是慕强，也愿意跟随强大的贪狼星使，但这不代表他们会与魔物同流合污。
　　如今他们也无从分辨究竟发生了什么事，所以，只能先回去猎魔司听从安排。
　　偌大的宅子片刻间变成一片死寂，可盛暖能感觉到，越来越浓郁的魔气开始在宅子内翻涌。
　　阿洛伽即将彻底入魔。
　　下一瞬，她被直接按回床上：“他辱骂我，还想抢走你，但我听你的话，没有杀他……”
　　少年幽幽看着她，气息微凉：“星使，有奖励嘛？”
　　没杀人就要夸夸？
　　盛暖算是见识到了这家伙疯到什么地步了。
　　可她现在只能选择安抚……一双手被捉住按在头顶，她无奈出声：“你都不让我动，要怎么奖励？”
　　阿洛伽眼神微闪，顿了一瞬，缓缓松开她。
　　盛暖活动了下手腕，看着眼神幽暗的少年，然后忽然伸手……少年身形微僵却没有躲避，直到那只手落到他后颈。
　　没有攻击，也不是想要逃离，微凉素白的手轻勾住他脖颈将他拉下，覆向温软的唇舌。
　　阿洛伽闭眼静静感受着她的亲近，唇瓣的辗转……直到她缓缓松开：“可以啦？”
　　阿洛伽幽幽睁开眼，看着她微红的嘴唇，沉默一瞬，下一瞬，俯身吻了下去。
　　不再是刚刚蜻蜓点水般的安抚，而是完完全全的掠夺。
　　他曾将她奉若神明，亲吻都带着朝圣般的虔诚，如今，却不受控制想要将她一口口吞吃……与他融为一体，才能真正的属于他，永远不会分离。
　　少年的亲吻逐渐带上血腥气，从唇角辗转到耳后、锁骨。
　　以往强大尊贵的星使如今像是绝美脆弱的娃娃，软嫩无比的被他摁在身下仿佛可以任他予取予求。
　　这种冲击带来的是更大的恶意……却也生出更多的伤情。
　　亲吻落到她颈侧，手轻易揉开她的腰封，感觉到自己濒临崩溃的忍耐，阿洛伽残存的些许理智让他勉强停下来。
　　他知道自己在做什么，也知道，真的跨出这一步……他会得到她，也会永远失去。
　　不知是因为想占有她的疯狂，亦或是对失去她的畏惧，少年身体颤抖着，全身气息狂乱，魔气翻涌。
　　可就在这时，一直被他按在身下的人动了。
　　纤细的脚踝抬起，轻勾了勾他腰身。
　　阿洛伽蓦然僵住，然后就见那人眼角泛红，带着些许水光，软声嗔道：“不会？还是想要我主动？”
　　一句话，脑中最后紧绷的理智彻底溃散，阿洛伽喉结滚动，紧扣住不盈一握的腰身便欺身而上……

第1176章 猎魔 043

　　这场情事不像阿洛伽原本以为的那般，会充斥着掠夺与强迫，靡艳却不堪……而是让他感觉到了近乎不真实的绝美和沉沦。
　　她没有反抗没有哭泣也没有厌恶，就像是真的喜欢他，喜欢他所做的事，抱着他迎合他，与他一同沉沦。
　　甚至，在他濒临失控的时候，还听到她带着泣音的求饶，在他抵死克制不敢再放肆的时候，又娇声抱怨引他再度发疯……
　　这让他觉得，就好像这一切不是他强求来的，就好像，他们真正相爱一般。
　　直到天光都暗下来的时候，奢华的房间里才云消雨住，只剩下暧昧的气息昭示着那场情事的余韵。
　　盛暖似乎困倦极了，闭着眼睛。
　　浓密的卷发铺散在凌乱床榻上，阿洛伽侧身静静看着她，眼也不眨。
　　“星使……”
　　盛暖睁开眼，似笑非笑：“刚怎不见你这么尊重？”
　　眼前的少年，眼底深处翻涌着不祥的黝黑魔气，神情却仿佛又变回了以往那个卑微少年，在小心翼翼乞求神明的垂怜。
　　他轻轻揽住她，就那么直直看进她眼睛里。
　　“以前的事我都可以忘记，忘记你为什么将我要到身边，忘记那些欺凌羞辱，忘记那把剑究竟是要给谁……我可以忘记自己是你手中工具，也可以忘记你为他杀我……”
　　少年语调带着残存情欲的暗哑，也带着满心不安的颤抖：“我全都可以忘记，我们重新开始，好不好？”
　　盛暖看着他，看着他魔气翻涌的眼底深处涌出的希冀，顿了一瞬，抬手靠到他胸口：“好。”
　　她说：“我们重新开始。”
　　阿洛伽几乎以为自己出现了幻觉，只是怔怔看着她。
　　盛暖仰头轻吻到他唇瓣：“我们重新开始，没有别的任何人。”
　　一句话，阿洛伽眼圈几乎都要红了，他颤抖着伸手将人按进怀里：“好，我们……”
　　然而，只两个字，就再也说不出话来。
　　胸口传来灼热的剧痛，像是烧红的铁钎瞬间刺进他的心脏。
　　阿洛伽缓缓低头，看到盛暖倏地收回手……一把匕首刺在他胸口上。
　　阿洛伽只看到了那把匕首，并未察觉伴随匕首刺入一瞬，悄然隐进他身体里的暗金色图腾。
　　强行催成引魔符，盛暖整个人都有些虚脱，瞬间面色苍白满头冷汗，几乎要昏厥过去……下一瞬，她就被阿洛伽捏住下巴。
　　少年一双瞳仁已经变成浓墨般的漆黑：“我居然差点就要相信你了。”
　　语调充满自嘲和铺天的毁灭欲，阿洛伽的声音轻柔，一字一顿：“不过，你这么选……我很高兴。”
　　他说：“我也就不用再考虑，该如何对待你了……”
　　捏住下巴的手滑落到脖子上，被骨节分明的手掐住脖子，盛暖闭眼艰难喘息。
　　她嘴唇动了动，在几近昏厥之下差点要下意识说出实情，可接着却蓦然清醒过来。
　　引魔符要在对方无所察觉和防备的时候才能有用，现在阿洛伽以为她的杀招是这把匕首。
　　再等等，很快，等到他体内的引魔符生效，被他吞噬的魔气被拔除，他应该就能清醒过来。
　　可少年眼中几乎凝为实质的猩红还是让她有些刺痛。
　　盛暖强忍着眩晕抬手，低声呢喃：“别哭……”
　　很快就好了，一切就都可以结束了。
　　然而接着一阵天旋地转，她就被阿洛伽掐着脖子调转身形伏到凌乱的床榻上。
　　身后，清瘦却有力的身体带着森然强势的气息，阿洛伽附在她耳边咬牙，一字一顿：“我哭什么……星使，该哭的人是你。”
　　下一瞬，便是盛暖猝不及防的惊呼。
　　毫无准备的掠夺让她眼前一阵发黑，随即便像是被狂风暴雨撕扯的小舟，不受控制在风雨海浪中浮沉……
　　五感逐渐变得模糊，盛暖最后的意识是耳边沉闷的喘息和近乎疯狂的呢喃。
　　少年的声音似恨到疯魔，又似乎带着绝望，一声声的唤她。
　　“星使……”
　　…………
　　不知过了多久，再度恢复意识的时候，盛暖恍然间差点没想起来自己在什么地方。
　　下意识想要动弹，却感觉全身一片酸软无力，像是整个人被来回碾了几十遍。
　　尤其是后腰感觉整个都要断掉了。
　　抬手支撑着缓缓坐起来，脚一动，感觉到什么，她缓缓扭头，然后就不敢置信的看到脚踝上黑金色的锁扣。
　　那锁扣紧紧扣住她脚踝，细细的暗金色链子另一头直接焊在了巨大的床脚。
　　她差点要惊呆了。
　　这是把她拴起来了？而且，连件像样的衣服都不给？
　　她身上只穿着一条亚麻色的底裙……连头上的发卡都没留一个，除了这条薄薄的裙子，再没有别的任何东西。
　　这人是真的疯了！
　　她往前想下床，刚一动，立刻嘶得一声倒吸了口气冷气……不可名状的肿痛，火辣辣的让她想骂人。
　　就在这时，外边传来脚步声。
　　现在这个大宅里只有她和阿洛伽，盛暖收回脚坐回去，随后，房门推开，果然就看到阿洛伽端着托盘进来。
　　“星使，醒了。”
　　他语调轻柔又温和，就好像之前那个疯了一样把人往死了折腾的人与他无关。
　　“我给你拿了些饭菜，都是你喜欢吃的。”
　　盛暖动了动脚：“非要这样吗？”
　　她无奈道：“我现在没有修为，你大可不必这样。”
　　阿洛伽淡淡一眼撇过去，视线落到露在裙子外的脚踝和一截小腿上……脚踝处，隐约还能看到几个指痕。
　　收回视线，阿洛伽淡淡道：“我是为了星使好，星使如今的身体状况，还是尽量不要走动。”
　　盛暖：……
　　阿洛伽放下托盘：“吃点东西吧。”
　　盛暖没胃口：“我不饿。”
　　她说：“我要洗漱沐浴……”
　　阿洛伽云淡风轻：“星使力竭晕过去的时候，我已经替你洗过了。”
　　盛暖：……
　　她只能再找借口：“我要上厕所。”
　　阿洛伽眼神落到她身上，意味不明：“看来，星使是真的不饿。”
　　他把托盘放到旁边：“那我们也可以做点别的。”
　　盛暖心里蓦然涌出不好的预感，立刻认怂：“我忽然又饿了，你……啊……”
　　话没说完就被重新按回床上，阿洛伽一只手轻而易举就将她按住，另一只手拿出一个圆圆的小盒子。
　　打开，剜出一块透明的药膏，散发着淡淡的香味。
　　盛暖一双手被捉在头顶，挣扎着拒绝：“你做什么，阿洛伽。”
　　“我替星使上点药，还是说……星使不疼？”
　　盛暖下意识就想说她不疼，不需要他上药，可还没说出口，对上阿洛伽意味不明的眼神，立刻又咽了回去。
　　她潜意识里意识到她不能说不疼。
　　下一瞬，微凉滑腻的触感袭来……盛暖满心羞耻干脆别开视线闭上眼，鸵鸟一般来个眼不见为净。
　　可紧接着就察觉出几分不对劲。
　　这是单纯涂药吗？
　　她咬唇不让自己露出任何端倪，就当他不存在。
　　阿洛伽的身形缓缓靠近，连呼吸仿佛都喷洒着恶劣的笑意：“星使……也不是没有感觉嘛。”
　　他的语调乖戾又邪气：“那么喜欢北冕星使，却在我身下哭着晕过去，如今，这般轻易就……这样了……”
　　少年轻咬她耳垂：“若是你的北冕星使看到你这副模样，你猜，他会怎么想，嗯？”
　　盛暖咬牙：“滚！”
　　混蛋东西！
　　可声音未落，被按着的身体就控制不住有些轻颤起来。
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，猎魔司整个出动，洵夜他们来了……”
　　阿洛伽魔化且魔气强大，猎魔司全体出动，在盛暖被折腾晕过去的一夜，已经布好了天罗地网。
　　这次与夜魔那次不同，夜魔那次是在幽暗之林，人迹罕至。
　　而这次，是在摩罗城，稍有不慎便会殃及无辜。
　　也是因此，洵夜他们耗费一整夜布下大阵……在发起围攻的第一时间，就启动阵法，将阿洛伽连同这栋大宅一起，直接拖入冥狱。
　　盛暖眼前光线倏然一暗，原本奢华的房间里瞬间魔气与阴森鬼气交织着翻涌。
　　外边四面八方都传来凄厉的叫声，是冥狱的恶灵。
　　可就在这时，她猝不及防的低呼一声，本能的一把抓住那人稳住身形，然后便是无声咬牙。
　　这疯子……居然在这种时候！
　　“星使，专心点……”
　　阿洛伽像是分毫也不在意自己的处境，一边将她拽进怀里动作粗鲁吻上来，一边哑声威胁：“否则，拖得久了，让你的北冕星使看到，可就怨不得我了……”

第1177章 猎魔 044

　　整座大宅都被拖入冥狱，周围，黑衣猎魔人将大宅围的里三层外三层，或远或近都有恶灵在咆哮着靠近。
　　大宅当中，魔气翻涌。
　　刚刚恢复战力的洵夜和天琅在最前边，直接破开笼罩着大宅的魔气屏障，乍一进入院中，四周隐藏的魔物汹涌而上。
　　阿洛伽吞噬了夜魔，强大无比，引来众魔物朝拜，将他奉若魔皇。
　　周围的猎魔人也尽数动手开始对抗清理周围的魔物，紧接着，无数恶灵涌入……
　　因为提前做好了准备，每名猎魔人身上都带了隐匿的法器，那些恶灵没有攻击猎魔人，而是尽数朝那些魔物扑去。
　　对恶灵来说，无论是魔是人，都可以作为它们的食物。
　　有了恶灵的参与，密密麻麻的魔物数量开始锐减……
　　洵夜一剑劈开一条通道，循着那道强势的魔气而去，一剑劈开房门，看到的就是阿洛伽用自己的斗篷将盛暖裹住的画面。
　　只是一瞬，洵夜却清楚的看到，盛暖身上只是一件单薄浅色衣裙，皱巴巴乱糟糟的狼狈。
　　根本不用细看也知道刚刚发生了什么……想到因为他晚来一步，却让盛暖在一墙之隔的地方遭受这样的屈辱，洵夜身上杀意暴涨，一瞬间，死神之镰出现，他面无表情挥向阿洛伽。
　　阿洛伽却头也不回，细细将盛暖裹住，语调恶劣却又难掩餍足:“星使刚刚表现很不错……我很喜欢。”
　　他的威胁很有用.
　　盛暖当然不想被人围观，在被他欺负的时候，费心力气的迎合他。
　　然而，情事有多少欢愉，阿洛伽心里就有多少痛苦。
　　因为，她的迎合和温顺，是因为另一个男人！
　　不过没关系，他已经得到她，即便不是爱，恨也行……这样，她就一辈子也忘不了他了！
　　恶劣的话音落下，阿洛伽转身，顷刻间，身上翻涌的魔气暴涨，然后他就在所有人的眼前，变成了魔物的样子。
　　全身魔气几乎凝为实质，化作黑色浓雾缠绕着，身形不断暴涨，变成比当初的夜魔相差无几的巨大身形。
　　手中长剑也翻涌着不祥的魔气，一双眼血红，抬手挥剑，仿佛能破开天地一般……
　　洵夜和天琅一左一右朝他攻去，被他巨大的身形衬得渺小到可怜。
　　天琅周身的圣光在黑剑劈下的一瞬就被破开，眼见他就要被黑剑劈到，洵夜飞身上前挥起死神之镰，直直与阿洛伽手中的黑剑撞上。
　　轰然一声，圣光与魔气震荡开来，周围的魔物和恶灵连同猎魔人都被掀飞一片。
　　与此同时，洵夜也倒飞落地，嘴角溢出血迹。
　　所有人都没想到，魔化后的阿洛伽，竟是比当初的夜魔还要难缠。
　　“拼了！”
　　天琅低咒了声，咬破指尖就要在眉心画符，打算毁了自己与眼前这个魔物同归于尽。
　　就在这时，他却被洵夜一把抓住手臂：“等等，司首有准备。”
　　天朗焦急不已：“那个老头子能有什么准备，结界撑不了太久，一旦结界消散我们回到摩罗城，整个摩罗城都要被这个魔物毁了……”
　　可他话音未落，忽然察觉到什么，猛地一僵，怔怔扭头：“不是吧？老头子疯了？”
　　远处，冥狱黑色山石间的暗红岩浆忽然暴涨，地面黑石破裂，被下面出现的东西撑开散落在四周。
　　铺天的岩浆饭翻涌着冲天而上，像是要焚尽整个冥狱，下一瞬，所有岩浆凝固，一道比魔化后的阿洛伽更加巨大的身形出现在那里。
　　仿佛是由岩浆和烧的通红的巨石凝成的身体，身上是密密麻麻数不清的恶灵，扭曲狰狞张开嘴发出凄厉的哭叫。
　　天琅目瞪口呆：“冥狱鬼王……老头子真的疯了！”
　　这是不亚于夜魔的存在，被镇压后一直沉睡在冥狱岩浆里，如今却被唤醒。
　　“我们不是对手，只能让能打得过的来。”
　　洵夜拽着天琅急速后退，同一时间，冥狱鬼王发出一声低吼，吼声交杂着无数恶灵的哭号传开，顷刻间，周围的猎魔人都捂住耳朵闷哼出来。
　　那一瞬，像是有无数恶灵钻进了耳朵里凄厉咆哮……
　　紧接着，冥狱鬼王一步跨向魔化的阿洛伽。
　　阿洛伽满身魔气翻涌，看着冥狱鬼王，缓缓勾唇发出啧的一声轻笑，随即挥剑便朝冥狱鬼王身上砍去。
　　鬼王身上的黑色巨石是由无数恶灵凝成，一瞬间，密密麻麻的恶灵顺着黑剑尖啸着朝他扑过来。
　　一大片的恶灵被阿洛伽蚕食消散，也有无数恶灵穿过同伴消散的鬼气扑到他身上开始疯狂撕咬。
　　一口便扯下一大片的魔气，然后贪婪的吞进肚子里。
　　魔化后巨大的身形本就是他的身体，那些魔气被扯开露出皮肉，皮肉被撕裂，便是鲜血淋漓。
　　可阿洛伽像是感觉不到那些恶灵的噬咬，只是挥剑攻击着冥狱鬼王，眼底带着疯狂笑意……
　　洵夜出声：“动手！”
　　下一瞬，他和天琅便带着数十名猎魔人齐齐朝阿洛伽攻去，与冥狱鬼王形成前后夹击之势。
　　阿洛伽看到洵夜，眼底杀意暴涨，一剑劈下鬼王身上成片的恶灵，转身就朝洵夜攻了过来，杀气铺天，竟是不惜将自己后背扔给鬼王，也要杀了洵夜。
　　可就在这一瞬，他魔气翻涌的身形忽然一僵。
　　蓦然停在原地，他怔怔低头，就看到自己身上的魔气像是被一只看不见的大手撕开，然后扯离他的身体。
　　洵夜和天琅也察觉到什么，猛地回头。
　　对面，本已经被剥离修为的盛暖临空而立，她缓缓张开手臂……离开阿洛伽身体的魔气风卷残云般朝她涌去。
　　洵夜面色大变：“盛暖？”
　　天琅也僵在那里：“她在做什么？”
　　只有阿洛伽能感觉到……他感觉到那股被他吞噬后依旧极度邪恶强大的魔气摧枯拉朽般迅速被连根剥离。
　　与此同时，被剥离的还有另外一道一直隐藏着的气息。
　　阿洛伽听到了他自己的声音，不对，是他在极暗深渊即将被夜魔吞噬时，看到的另一个自己。
　　是他的声音，却是极致的阴森和扭曲。
　　那声音满是不甘和怨毒，一边被剥离他的身体一边疯了一样嘶吼着：“凭什么，凭什么你已经做到这一步，还是有人肯护你……凭什么，我们明明是同一个人，为什么却是不同的命运……”
　　阿洛伽头疼欲裂，眼前一阵发黑，下一瞬，就被天琅一剑劈的倒飞出去。
　　他胸口骤然出现一道深可见骨的伤口，鲜血狂涌而出。
　　可阿洛伽却仿佛没有感觉到疼，他直勾勾睁着眼，眼前是伴随着那道声音被剥离后，出现在他脑中的画面。
　　被另一个自己隐藏起来的画面。
　　那是在极暗深渊，他被魔气拖着不断下沉……一个人却死死抓着他的手不肯放开。
　　是盛暖。
　　她在没有任何准备和防护的情况下随着他跳进极暗深渊，没有保护自己，全部的修为都用来净化他体内的魔气。
　　他看到盛暖是怎样被极暗深渊腐蚀的遍体鳞伤宛若血人，看到她被人救上去……却又再次跳下来拉住他。
　　她甚至已经伤到几乎看不出人形……
　　阿洛伽不敢想她那时候有多疼，是怎样才做到已经伤成那样，都没有保护自己半分，只是在帮他净化，始终拉着他不肯放手。
　　他看到在他身上魔气消失后，她仿佛终于松了口气，这才放任自己晕了过去，像是水中的一具腐尸，被人救起。
　　原来，这才是那天全部的情形……
　　可这些全都被另一个他隐藏、占据，用另一份不属于他的记忆取而代之。
　　原来，这才是真正属于他的记忆。
　　他的记忆被剥夺，看到的那些画面根本就不是属于他的记忆，那是来自另一个自己！
　　那些事情没有在他身上发生过……没有欺骗欺辱和利用，她对他，自始至终都只有维护和迁就！
　　“你真该死！”
　　天琅又是狠狠一剑劈向阿洛伽：“她为了救你，在极暗深渊承受了不亚于凌迟之刑……一心护你，你就是这么对她的，贱种，你真该死！”
　　另一边，洵夜看到冥狱鬼王循着魔气朝盛暖攻去，连忙飞身上前想要帮她。
　　可就在这时，他却看到，盛暖猛地收起全身魔气。
　　一双瞳仁在清醒与漆黑间不断变幻，她晃了晃脑袋，对上正在靠近的洵夜的视线，然后笑了笑。
　　下一瞬，她蓦然飞身直直撞向冥狱鬼王……
　　铺天盖地的魔气和冥狱鬼王身上的死气狠狠撞击在一起，冥狱鬼王发出愤怒的嘶吼，却不受控制向后退去，紧接着，哗然跌进冥狱岩浆之中。
　　盛暖知道自己压制不住体内的魔气，与此同时，被放出来压制魔气的冥狱鬼王也是极大的隐患。
　　她与司首达成协议：司首帮她唤醒冥狱鬼王用来毁灭她从阿洛伽身上引走的魔气，她负责善后……灭杀冥狱鬼王。
　　这样一来，两个隐患就会同时消失！
　　与冥狱鬼王一同跌入冥狱岩浆的一瞬，盛暖听到一声撕心裂肺的哭喊。
　　“星使……”
　　她只来得及回头看了眼，远处，阿洛伽满身血迹疯了一样朝她这边扑过来，双目充血，眼中是催肝断肠般的绝望……

第1178章 猎魔 045

　　摩罗城，距离那场大战很快就过去了半年，这半年，因为猎魔司的强势铁腕，整个摩罗城和周边城镇都十分安稳，鲜有魔物妖鬼作乱。
　　毕竟，摩罗城猎魔司在同一天除掉了新出世的魔王和复苏的冥狱鬼王这两个大bOSS。
　　这样的战绩，足以威慑到别的魔物妖鬼。
　　也是因此，摩罗城这半年以来十分安稳平静。
　　特兰街，格蕾丝成衣店，苏珊走出店门，格蕾丝一直将她送到门外，苏珊停下来让她留步。
　　“夫人，放心吧，我每天都能见到暖暖，她恢复的一天比一天好，只是还需要阵法守护，等到她醒过来，我第一时间就来告诉您。”
　　格蕾丝眼角微红，拉着苏珊的手不住道谢。
　　苏珊有些不好意思：“夫人，我的命是暖暖救的，照顾她本就是应该的，您不用跟我客气。”
　　片刻后，苏珊骑马回到猎魔司。
　　在上次那一战中，盛暖重伤濒死。
　　那时，她将阿洛伽身上的魔气全部引到自己身上，与冥狱鬼王同归于尽跌入冥狱岩浆之中……然后，阿洛伽追着她跳了下去。
　　就在所有人都以为那两人都有去无回的时候，几乎被烧焦的阿洛伽抱着盛暖爬了出来。
　　那时，他已经不成人形，能说出来的最后一句话就是：“救她……”
　　万幸司首出手保住了那两人的性命，阿洛伽只是外伤厉害，被修复后基本完全恢复，可盛暖在吸纳魔气后自爆，与冥狱鬼王同归于尽时又染了鬼气，除了外伤，内里也被损毁的不成样子。
　　若非司首亲自出手，怕是命都保不住。
　　可即便如此，已经半年过去，她还是没醒，需要每天用奇药圣物配合阵法吊着一条命，慢慢治疗。
　　而能治愈她的东西，极其稀少难以寻找。
　　苏珊进了猎魔司直奔荧惑星部盛暖原本的住处，刚到两层小楼那里，就发现氛围有些不对。
　　接着她就看到东林朝她使眼色，走到她身边小声嘀咕：“他回来了。”
　　苏珊立刻就意识到东林说的是谁：阿洛伽。
　　苏珊心情复杂，没有再进去，和东林罗格一起守在外边……片刻后，就看到北冕星使洵夜和安素娜带着一个人走出来。
　　那人一袭黑袍当头罩下，半点看不出模样，可苏珊知道，那就是阿洛伽。
　　上次见到阿洛伽还是三个月之前，而那时，阿洛伽身上的气息还没有这般诡异。
　　看到阿洛伽跟在洵夜身后往外走去，东林喃喃自语：“我怎么觉得，他愈发没有人气儿了。”
　　苏珊嘴唇动了动，没能说出话来。
　　她也能感觉到阿洛伽身上气息的怪异，但她也知道那是为什么。
　　救治盛暖需要很多稀少难寻的东西，有的在冥狱，有的在魔物栖息地，还有的地方满是毒虫妖鬼。
　　猎魔司分出了一部分力量去寻找，可收效甚微，如今找到的大部分东西都是阿洛伽带回来的。
　　他的魔气被剔除，修为比肩北冕星使洵夜，可即便如此，也架不住日复一日出入那些鬼魔之地。
　　躯体一次次被伤到不成人形，修为一次次强行透支，再加上魔气鬼气妖气毒瘴的侵蚀……任谁也受不了的。
　　洵夜将阿洛伽带到猎魔司外，停下来，转身看着一身黑袍连头都罩着的少年，顿了一瞬，缓声开口：“她比上个月好多了，只是还没醒来，你自己也保重。”
　　安素娜心里有些不是滋味，温声补充道：“是啊，你要保重自己，才能更好的帮荧惑星使。”
　　然而，对面的阿洛伽自始至终都没说话。
　　洵夜和安素娜也知道阿洛伽如今已经不算正常人，在他们看来，他几乎已经失去了与人沟通交流的能力，可即便如此，他还是会时不时准确的将救治盛暖需要的东西送回来。
　　没人知道他是怎么做到的，在整个人几乎已经意识不清的情况下……
　　等到洵夜和安素娜转身回去猎魔司里，穿着黑袍的阿洛伽终于动了。
　　他缓缓抬起左手，拉起左手的衣袖。
　　在他小臂处，密密麻麻刻着字迹……那些字迹是他自己用魂刀刻下的对自己的指令。
　　只有完成一件，才会消失一件，否则，永远都在那里，日夜都能感觉到那锥心之痛。
　　此时，阿洛伽小臂上的字迹只剩下三样奇药和两样法器……在那五样东西的最下边，是六个字：摩罗城猎魔司。
　　阿洛伽缓缓抬头，笼罩在斗篷里的脸终于露出来。
　　惨白如雪根本不像活人的肤色，皮肤下爬满了青紫色血管纹路，那是交织在一起难以清理的毒素。
　　他的瞳仁一片灰败，眼神几乎没有焦距，整个人行尸走肉一般。
　　他的意识已经不清醒了，可他知道，他只要按照手臂上魂刀刻下的指令来完成就够了。
　　那五样东西，是他要找到的，比他的性命更重要的东西……而最下边六个字，是他要回来的地方。
　　如果不是魂刀刻下的东西用噬骨焚心的痛苦日日提醒着他，他早已经什么都记不清了。
　　下一瞬，少年惨白瘦削的手指将斗篷兜帽紧了紧，翻身上马离开。
　　他记不清了没关系，有魂刀帮他记忆，告诉他该去寻找什么，然后送回什么地方。
　　这就够了。
　　即便他已经很久都想不起来，他为什么要找这些东西……

第1179章 猎魔 046

　　安稳的日子似乎过得格外的快，一转眼，又是半年。
　　这天，苏珊刚替盛暖擦洗换了衣服，正要去洗衣服，就听到东林急吼吼赶来说，阿洛伽回来了。
　　他带回了最后一样救治盛暖所需要的东西。
　　等到苏珊急忙忙擦干净手赶去，两层小楼已经被层层守住，小楼里面，阵法力量强烈波动，罗格在旁边，整个人都紧张到有些颤抖。
　　洵夜天琅要进去帮忙，苏珊和东林站在一起，因为太过紧张，她掐的东林不停龇牙咧嘴。
　　就在这时，想到什么，苏珊回头看了眼，然后就看到，在所有人的后边，院子角落，一道身影静静站在那里。
　　是阿洛伽。
　　他依旧是黑袍当头罩着，看不出模样来。
　　可看到他直愣愣似乎又有些茫然的站在那里，苏珊心里就很不是滋味，就在这时，小楼里的气息波动骤然震荡开来……
　　片刻后，安素娜匆匆冲出来，勉强平复了呼吸，强压着激动开口：“荧惑星使醒了。”
　　苏珊蓦然一愣，下一瞬，直接被旁边嗷嗷大叫的东林抱进怀里。
　　“星使醒了，星使醒过来了！太好了，呜呜呜，太好了妈妈……”
　　苏珊也喜极而泣，一边哭一边打东林：“我不是你妈，呜呜……”
　　院子里一片喜悦呼声，罗格走到旁边坐下来，抬手抓了抓自己的红毛，无声吁了口气。
　　最后边，几乎没人察觉的角落，穿着黑袍的阿洛伽怔怔往前走了一步。
　　他听到了，那个人醒来了，所有人都很高兴，他……也很高兴。
　　抬手轻轻按在自己胸口，灰败的瞳仁里一片迷茫。
　　可是，那个人是谁？
　　他为什么也会觉得……高兴？
　　不只是高兴。
　　他只知道自己很想走过去，越过那些人，走进那栋小楼，靠近那个人。
　　他不知道为什么，只知道自己很想靠近，很想……可他又很害怕。
　　怕什么呢？
　　是怕自己可怖的模样会被嫌弃，亦或是，怕他想见的人，并不想见到自己。
　　阿洛伽心里一片空荡荡的茫然，不知道自己该怎么办。
　　对了，魂刀。
　　他连忙抬起左手，小臂上，仿佛被刀刻出来猩红的字迹只剩下最后六个字：摩罗城猎魔司。
　　这里就是摩罗城猎魔司啊，这个他知道的。
　　可就在这时，他看到手臂上的字迹开始缓缓消散……
　　魂刀留下的是给自己的指令，现在，他要做的事情都结束了。
　　结束了……
　　强行留在魂魄上的印记消散，灰败的瞳仁中只剩下一片茫然，下一瞬，阿洛伽缓缓转身往外走去，僵硬且缓慢。
　　他知道自己该离开了，可是，要去哪里，去做什么？
　　他好像一直在等一个人，或者，一直在守着一个人？
　　可他什么都记不清了……
　　身后传来惊呼声，接着，是一道有些虚弱却温和的喊声：“阿洛伽。”
　　阿洛伽脚步停下，僵僵站在原地。
　　盛暖刚醒来，走路的时候还有些轻飘飘的，她冲红着眼的苏珊和东林罗格笑着点点头，然后越过所有人，走到穿着黑袍的少年身前。
　　顿了顿，盛暖抬手拿下斗篷。
　　阿洛伽下意识偏头想要避开她的视线，可没有了斗篷的遮挡，他避无可避。
　　所有人包括盛暖在内都看到了他如今的样子，雪白的头发，惨白的肤色，脸上血管纹路诡异可怖，一双瞳仁是迷蒙的灰。
　　他有些无措，像是骤然从黑暗中走到阳光下，不住想要躲闪……
　　盛暖温声开口：“你要去哪里？”
　　听到她的声音，阿洛伽一愣，收回视线怔怔看着她：“我、我想去找、一个人。”
　　沉默一瞬，盛暖温声开口：“你想找谁？”
　　阿洛伽的眼神又变得茫然，他呢喃着仿佛无意识般说出那个名字：“盛暖，我想找盛暖……”
　　看到他迷茫的样子，盛暖抬手，轻轻摸了摸他冰冷的面颊，温声问：“你找她做什么？”
　　她朝少年伸手，然而，对方只是怔怔看着她，一动也不动。
　　盛暖有些不解：“怎么了？”
　　这时，他看到少年抬起自己左臂拉起衣袖，像是在手臂上寻找什么，可手臂上一片光滑干净，什么都没有。
　　他有些着急，又有些害怕，低声呢喃：“我、我想找她，我……”
　　阿洛伽什么都说不出来，眼睫剧烈颤抖着。
　　盛暖连忙抓住他的手：“你别急，别急，没关系哈，没关系的。”
　　被她拉住，阿洛伽忽然安静下来，他缓缓抬头，灰蒙蒙的瞳仁轻颤着，哑声开口：“如果你见到她，能不能帮我告诉她，我好爱她。”
　　少年发音已经有些僵硬，一字一顿。
　　盛暖沉默一瞬，然后拉着他：“走吧，我带你去找她。”
　　可下一瞬，被她握住的手抽了回去。
　　盛暖回头，就看到少年后退一步，轻声开口：“她不想见我的。”
　　他不知道为什么，只是隐约想起来，她对他很好，可他却对她做了很坏很坏的事……她不想见他的。
　　说完，他踉跄后退着就想逃离。
　　盛暖连忙拽住他，无奈叹了口气，抓着他的手放到自己面颊。
　　“阿洛伽，你好好看看，我是谁？”
　　少年蓦然一僵。
　　像是想看，却又不敢看，畏畏缩缩的将视线落到她脸上……怔怔的，然后忽然就红了眼圈。
　　他颤抖着伸手，像是想要触摸她的面颊，可下一瞬，却又惊恐慌乱的收回手不敢触碰。
　　半晌，他低声呢喃：“星使……盛暖……”
　　盛暖把他的手按在自己脸上，唇角浮起笑意：“是我，阿洛伽。”
　　她伸手轻轻抱住对面少年：“我是盛暖，有什么话，你自己跟我说，好不好？”
　　少年灰败迷蒙的眼中，泪水骤然涌出，伸手，极度小心又缓慢地将她抱进怀里，呜咽着全身颤抖……
　　盛暖心里有些不是滋味，抬手拍了拍他，正想开口，忽然眼前一阵发黑，接着就是天旋地转的震动。
　　一瞬间，四周空间开始扭曲，铺天盖地的力量朝她挤压过来。
　　客服急忙开口：“宿主，时空修复处能量耗尽，你要被这个世界强行驱逐了……我们要尽快脱离。”
　　说话间，客服迅速操作，一道空间裂缝出现在盛暖身后，与此同时，周围的力量已经排山倒海般压过来。
　　盛暖感觉自己像是在一瞬间被海浪压向海底，连反应的机会都没有，她只能穿过扭曲的空间看到周围那些人惊恐不知所措的眼神。
　　他们在向她扑过来，大声呼喊着什么，可她却已经什么都听不到了。
　　可怖的力量将她压向时空之门，可回去系统空间的通道还没完全打开，就在盛暖几乎以为自己会被这个世界驱逐的力量压碎的时候，一道身影紧紧挡在她身前。
　　是阿洛伽……
　　在四周空间开始扭曲的一瞬阿洛伽就被排挤出去，可这一刻，盛暖不知道他是怎么做到的，仿佛穿过了绞肉机一般，他从扭曲的空间中生生挤进来，用自己已经几乎不成人形的身体将她护在怀里。
　　他的眼珠依旧是灰蒙蒙的，有茫然，有慌乱……但更多的是不顾一切，不顾一切要护着他想保护的人。
　　“别怕……”
　　少年的声音也已经被无法想象的可怖力量挤压到扭曲嘶哑，他艰难地，一字一顿：“我会永远，保护你……”
　　盛暖眼眶微酸，怔怔抬手，紧接着便是天旋地转。
　　她被巨大的力量吸入时空之门内，最后一瞬，是伴随着消失的时空之门，同时轰然消散在那个世界和时空之门夹缝中的少年……

第1180章 回归

　　盛暖眼睁睁看着白发少年在空间夹缝的巨大挤压中烟消云散，失声惊呼，下一瞬，猛地睁开眼，就发现自己已经回到了系统空间。
　　而这一刻，系统空间正在剧烈颤动着。
　　客服语调急切：“宿主，快，你的积分够了，时空修复处也要离开这处锚点了，你需要尽快离开回去你的世界。”
　　尽管早已经做好了准备，可这一瞬，盛暖依旧觉得有些不真实。
　　没有时间磨蹭，她在客服的催促下立刻穿过打开的光门，一边往外走，一边就感觉到脑海中的画面正在迅速褪去色彩。
　　白发少年在被可怖力量扭曲挤压的空间缝隙中小心护着她的画面像是正在褪色的水墨画，从浓墨重彩变得越来越淡……越来越淡……
　　在盛暖眼前出现白色恢宏建筑的一瞬，彻底消散。
　　她想不起来自己刚刚在惦记什么，只觉得心里有些不是滋味，可同一时间，却也充满紧张和兴奋。
　　她可以回去了，终于，终于可以回去了……
　　眼前是一段长长的走廊，盛暖还记着之前在这条走廊上看到的那些密密麻麻的巨大触手，脚步微顿，有些不安。
　　客服急忙催促：“宿主快点过去……不然会被抢的。”
　　盛暖连忙迈步：“被抢？”
　　她忽然想到系统空间光门外的一地血浆，还有满身鲜血的白泽。
　　可现在已经没有时间让她犹豫和谨慎，她只能匆匆往前，万幸，这个时空修复处暂时还是平静的，周围很安静，也没有之前她独自一人前来时遇到的触手。
　　客服一边指引她往前一边低声快速解释：“并不是每个人都能够赚到足够的积分完成任务，或者说，绝大多数的人都是做不到的。”
　　“那些宿主因为赚取积分太慢，经过无数次的记忆清晰和位面穿梭，慢慢会忘记自己的目的，在任务世界中迷失自己，最终成为时空流浪者。
　　他们在时光中流浪不知多久，因为太过久远，他们会开始记忆错乱……
　　十年、一百年……甚至几千年的混乱，他们会忘记自己为什么在这里，甚至忘记自己是谁，然后精神体就会开始异变。”
　　盛暖其实不是很明白客服说的那些，但莫名就觉得有些毛骨悚然。
　　千万年的记忆混乱和时空流浪，她也不知道自己能不能承受得住……
　　这时，她走到了一道白色的门前。
　　客服明显很是紧张和不安，同时也有些兴奋：“进去吧宿主，这里就是兑换积分的地方，兑换完积分，时空之门就会打开，你就可以回去了。”
　　盛暖的手放到门上，接着忽然回头：“我们还没有见过面，我记得你之前说过，你会拥有自己的身体……”
　　客服有一瞬间的怔忪，接着像是有些不好意思：“我我我、我长得不好看，我……”
　　盛暖说：“见一面吧，以后就见不到了。”
　　客服哇的一声哭了：“呜呜，好的宿主。”
　　下一瞬，盛暖就看到几道光波在她面前凝聚起来……等到光波散去，她就看到了客服的样子。
　　像是一只小黑猫，和普通黑猫不同的是，它的眼睛只有一只，圆溜溜的大眼睛长在脑门正中央，有些诡异，也有点好玩儿。
　　对上她的视线，客服扭扭捏捏撇开头：“我跟你说了我不好看……”
　　可话音未落，身上一轻，它就被盛暖抱进怀里。
　　“很可爱。”
　　盛暖低头，直接在大眼小黑猫毛茸茸的头上亲了亲，柔声开口：“这么长的时间，多谢关照啊。”
　　客服大大的眼珠子续上眼泪：“呜呜，宿主，我会想你的。”
　　盛暖笑：“我也是……”
　　客服想说什么，可终是没开口。
　　它知道，等到离开这里，她所有的记忆都会被清理，她甚至根本不会记得它的存在。
　　就在这时，四周忽然传来隐隐的嘶鸣声。
　　客服连忙跳下来：“宿主快进去兑换积分离开，那些怪物要来抢积分了。”
　　盛暖知道事关重大，直接推开房门走进去。
　　客服在旁边提醒：“把手放上去，积分会自动计算和兑现……”
　　盛暖依言把手放在那个虚空漂浮的光屏上，紧接着，光屏亮起，然后就是一道冷冰冰的机械音
　　“宿主盛暖，编号8376474287，精神体来源，保密级，现有积分……积分开始兑换……”
　　虚空光屏上出现了一串飞速上涨的数字，那是她穿梭无数世界赚取的积分，紧接着，那些数字倏然化作一道亮光从光屏中投影出来。
　　投映到墙上，开始凝聚成一道光门。
　　也是这时，外边的嘶鸣声开始靠近，盛暖回头，面色顿时一变。
　　是上次她看到过的那些触手。
　　密密麻麻的触手像是疯了一样争先恐后往这边涌来，也是这一瞬，盛暖才看到那些触手上密密麻麻扭曲的人脸。
　　那些人脸都在无声哭喊着，疯狂又狰狞。
　　“我要回去，我要回去……”
　　“到我了，轮到我了。”
　　“回家，我要回家……”
　　客服声音有些颤抖：“快、再快一点，它们会抢门！”
　　而墙上的光门还有一小半没有出现，盛暖尝试着伸手，却根本无法穿过未成形的门。
　　“宿主，我去帮你挡住。”
　　客服跳起来往外冲去，盛暖连忙阻止，可就在这时，哗然间一道白光出现，那些已经涌到门口的触手尖声哭叫着瞬间倒退回去。
　　然后盛暖就看到了白泽。
　　客服也傻眼了，接着就瞬间匍匐在地：“大大大、大人！”
　　男人偏头看过来……
　　他的瞳仁颜色很浅，琉璃一般冰冷漠然，身上满是血迹，整个人像是从血池里爬出来的一般。
　　他似乎没有任何表情，可莫名的，盛暖却又觉得他眼底好像翻涌着无数的情绪。
　　盛暖以为他还要说什么，可最终，他只是温声开口：“门开了，你可以回去你自己的世界了。”
　　盛暖回头，果然就看到已经成型的光门，光门散发着盈盈光晕。
　　对面，客服也看着她：“宿主，快回去吧，只有一次回去的机会。”
　　盛暖嗯了声：“再见了，小客服。”
　　然后看向那个男人：“多谢你，白泽。”
　　虽然不是很清楚，可她能感觉到，这个人应该帮了她很多。
　　男人没有说话，回头隔空挥出，远处那些铺天盖地跃跃欲试的触手瞬间化作一片血雨落下。
　　盛暖转身跨入光门……
　　在那一瞬，客服忽然发现身边的白泽大人似乎身形微动，像是想要往前，可最终他依旧站在原地没有动弹,静静看着那道光门哗然间消散成无数光点。
　　他缓缓伸出手，一片光点落入他手心，消散的一瞬，折射出一幅幅画面。
　　巨大的黑龙盘踞在阴冷孤寂的地宫中，最中央，是一副华丽的棺椁；
　　星光坠落的山巅，身着法衣的魔僧将娇艳小妖禁锢在怀里，抵死沉沦……
　　客服也看到了那些画面，接着就意识到什么，刷的睁大眼不敢置信抬头。
　　可在对上神祗没有情绪的眼神时，最终一个字都没敢说出来。
　　这时，时空修复处周围的空间开始颤动，拖着长长身体的眼珠游移而来，恭敬开口：“大人，这一处锚点能量耗尽即将溃散，我们该去其他锚点了。”
　　时空修复处并不存在于固定的地点，它因为万千世界需要的执念力量而来，修复那些破损的世界，然后在执念减弱无力再支撑的时候离开，前往另一处。
　　客服也意识到，要离开了。
　　就在这时，它忽然发现身边的神祗身形微动……紧接着，一分为二。
　　在客服目瞪口呆的视线中，被分割出来的分身留在原地，另一道身影倏然化作光晕随光门消散的最后光点一同消失。
　　留在原地的分身回头往光门看了眼，随即缓缓抬手。
　　整个时空修复处在他的力量下开始变成漩涡……无数身影从白色房间里出来，拜谒神明，然后化作光点进入漩涡中前往新的锚点……
　　客服跟着跳进漩涡前往新锚点的一瞬，没忍住回头看了眼。
　　它想……神祗应该是去找她了吧。
　　寻找他亿万年来生出的凡心……

番外 虚空之主 白泽

　　他几乎已经记不清自己是什么时候开始存在的，只记得十分十分的久远。
　　他不知道自己从何处来，是如何诞生，只知道，他叫白泽，而他的使命，是守护。
　　他的意识笼罩着漫无边际的虚空，而在那浩瀚虚空中，到处都是无数气泡，那些气泡是一个个光怪陆离的世界……他看着那些世界里的嬉笑哭泣悲欢离合，却永远无法共情。
　　他要做的，只是确保那些脆弱的气泡安稳的存在于这漫无边际的虚空之中……悬浮着，安稳飘荡着。
　　后来，有的气泡破了，那些破溃的气泡凝聚在一起，变成平静虚空中的风暴，呼啸着想要撕碎周围的气泡，污染这个虚空，然后，他开始修复那些破溃的气泡。
　　而这，就是时空修复处的初始。
　　之后又是不知亿万年，他开始厌倦、疲惫，这时，时空修复处已经可以独立运转，可以不再需要他。
　　他则是想要陷入沉睡，亦或是，回归虚无，因为这一切对他来说都太过无趣。
　　身边侍者说那是因为他只有神性，所以对所有的一切都没有眷恋，太过久远的孤独和厌倦让他想要消散回归成原本的模样：变成无边虚空中的一抹意识。
　　侍者建议他去进入那些小世界，去看看他守护亿万年的那些世界是什么样子的，或许他会愿意留下来。
　　他去了……那次，他遇到了一个小姑娘。
　　小姑娘坐在公园长椅上，捏着一个棒棒糖，眼圈红红，她明显委屈极了，却没哭，只是发狠了一般将棒棒糖嘎嘣嘎嘣嚼碎。
　　他当时只是觉得这个小姑娘的表情格外生动，站在那里有些好奇的打量，结果，那小姑娘很凶的朝他看过来：“看什么看？”
　　白泽没说话，然后那小姑娘就跳下长椅迈着小短腿离开。
　　然而，走出几步，她又停下来，回头看着他，小脸微皱：“你是哑巴？”
　　白泽偏了偏头，没有说话。
　　小女孩又问：“还是傻子？”
　　他依旧没说话。
　　“好吧……又聋又哑的。”
　　小女孩小声嘀咕了句，扭头走回他身边，从兜里掏出另一个棒棒糖塞进他手里：“吃吧。”
　　然后，她转身再度离开……
　　小女孩一只手抱着一个破旧的布娃娃缓缓走远，白泽低头，顿了顿，剥开手里的棒棒糖放进嘴里，随即微怔。
　　他不需要食物，也从未尝试过，口中融化开的水蜜桃味道让他很是新奇，他抬眼看着那个走远的小姑娘，缓缓蹙眉。
　　他在她身上看到了她原本既定的命运轨迹……断点在她的二十岁。
　　看了眼手中的棒棒糖，他想，等到那时候，他可以再来一次。
　　于是，十几年后，他再度降临到这个小世界，而这时，那个给他棒棒糖的小姑娘已经变得亭亭玉立。
　　白泽没有显出身形，只是在一旁看着，看着她白天明媚张扬想方设法和她的继母争抢属于自己的东西，像是凶恶的小兽。
　　他忽然就想起第一次遇见时她红着眼圈咬碎棒棒糖的情形。
　　然而，她白天总是笑着的，到了夜晚却总是在睡梦中啜泣，白泽听到，她在叫“妈妈”。
　　她时常会在半夜惊醒，然后在阳台上一坐到天明，有时候会走到围栏边一动不动看着楼下。
　　五层楼的高度，白泽总觉得她好像想要尝试飞翔……
　　然后他就看到她开始带不同的男孩回家，在把她的父亲气得面色铁青时露出无比快意的神情，可回到自己房间，整个人又像是瞬间被抽干了力气。
　　她总是一个人静静坐在阳台上，那些被她带回家的男孩经常会尝试着靠近，却会被她恶劣又无情的驱赶。
　　她变得愈发娇艳，可白泽却觉得自己似乎看到了一朵绝美盛开，芯子却正在腐烂的花朵。
　　他见过那朵花还是花苞时鲜活娇嫩的模样……
　　在她命运轨迹断裂的那天晚上，他显出身形，在一家酒吧里，然后被她带回家。
　　和他看到过的那些男孩一样，他被她带回房间后就扔在那里，他静静看着她和以前无数次一样颓靡，在午夜独坐在阳台上，可这天，她似乎决定了要飞翔，于是爬上了阳台围栏。
　　她喝了酒，终于迈出那徘徊在心里无数次的一步……
　　无数小世界在他眼中都是脆弱的泡沫，更遑论无数小世界其中一个里面渺小如微尘的生命。
　　白泽看了很多悲欢离合，总是平静无波。
　　可那一瞬，看着张开手臂仿佛要随风离开的女孩，想到她白天的明媚张扬，他起身走到她身边，然后将她抱了下来。
　　她看着他的眼神像是溺水濒死的小兽，绝望却又带着些自暴自弃的凶劲儿，将他猛地推倒，然后欺身吻过来。
　　他当然知道这是在做什么，无论是生物繁衍本能还是原始欲望驱使，对他来说都没有任何意义，他只是想安抚她，帮她接上命运的断点……
　　然而，当柔软的唇舌覆盖纠缠的时候，他莫名尝到了水蜜桃棒棒糖的味道。
　　这些年来，那是他唯一会吃的东西。
　　本以为已经熟悉到极致不会再让他觉得新奇，可这一瞬，看着怀里闭着眼面色酡红的女孩，追逐的唇舌却让他生出一种陌生的渴望。
　　虚空万物都由他主宰，他从不需要违背自己的意志。
　　遵循着自己的念头，他将女孩揽住，反客为主……他想尝尝这居然会让他生出渴望的味道……
　　那晚，一切结束后，他将力竭昏睡的女孩抱在臂弯，扭头看着窗外的清冷弯月，忽然间，就觉得有什么东西不一样了。
　　他分辨不出那是什么，直到像以前她带回家那些男孩一样被她用钱打发后没几天，感应到什么，然后看到她满身血迹躺在车前。
　　她的命运断点被强行接上，所以不会死亡，却会一直沉睡……那一刻，他决定带她回去。
　　侍者说，这或许是能将他留下来的人。
　　能在那些小世界中穿梭，替自己争取重来机会的意识，都是因为身上有强大的善意和守护里才会被带到时空修复处，给他们一次重来的机会。
　　她并不在主系统选定的意识中，可白泽可以让她也一次次降临那些小世界，温养她的意识，让她能够苏醒。
　　只是相应的，需要他亲自去替她打开入口……
　　就这样，他和她一起进入那些濒临溃散的气泡里，温养她的意识，同时，也让他自己化身成为不同的人，体验各不相同却都浓烈到极致的情感。
　　只有那些极致的爱恨，才可以削减他的神性……
　　每次修复完一个气泡时，她就会忘记所经历的一切，可对他来说，那些记忆，却会在他回归的一瞬尽数恢复。
　　原本他以为，她是一朵极美却也极其脆弱娇嫩的花朵……这样的一朵花，又怎么可能有将他留下的力量。
　　然而，一次次的纠缠，他身上的气息却越来越真实，不再是随时可以回归虚无的状态……
　　直到这一处的气泡尽数修复，他该去无尽虚空的另一处地方。
　　那朵花也已经被他修复，可以送她回去。
　　可直到要离开这一瞬，他才意识到……他想要继续看着他。
　　他娇惯呵护的花朵，必须放在自己眼前。
　　她想回家，他便送她回家，只是……这样娇嫩的花儿，需要继续生存在有他的地方才好。
　　他掌控所有，可以让她不再经受任何风吹雨打……

番外 番外二 苏醒

　　恢复意识的第一瞬间，盛暖满心茫然，静静看着头顶白色方格天花板和有些惨淡的白灯。
　　鼻端萦绕着消毒水的味道，还有仪器时不时滴一声。
　　外边隐约有人声路过，还有推车咕噜噜滚过的声音……
　　她是谁，她在哪里？
　　短暂的茫然中，病房门被推开，护士推着推车进来，接着就是一愣，下一瞬，扭头迅速往外奔去。
　　“唐大夫、唐大夫，醒了，她醒了！”
　　这一刻，盛暖脑中一阵刺痛，接着，记忆尽数回笼……
　　她出车祸了，最后的意识是从酒吧出来后眼前刺目的车灯，然后她就什么都不知道了。
　　所以，她活下来了……
　　接着就是一阵混乱，医生上前各种检查，查看仪器，掰开她眼睛用光照她。
　　“盛小姐，你现在感觉怎么样？”
　　“你还记得自己是谁吗？”
　　“请看着我的手，这是几……”
　　盛暖：……
　　虽然清醒了，可她还是很虚弱，被折腾的烦躁无比，好在没过多久就结束了。
　　然而，不等她清静一会儿，正昏昏欲睡的时候，病房门再度被推开，一道矫揉浮夸的声音响起。
　　“暖暖，暖暖醒了吗，我女儿醒了吗？”
　　衣着精致的中年女人踩着高跟鞋蹬蹬奔进来，满眼急切：“暖暖，我女儿暖暖怎么样了？”
　　盛暖嘴角微抽。
　　这女人还是一如既往的虚伪和戏精。
　　进来的是她后妈沈玲，盛暖的父亲盛南成跟在后边，进来后看到女儿躺在那里，盛南成便是紧绷着脸冷哼了声。
　　盛暖昏迷了将近四个月，而在这四个月中，盛南成已经知道，盛家的公司居然已经被女儿架空了。
　　现在，公司百分之四十三的股份都在盛暖手里，由她指定的代理人莫连运作操控着。
　　也就是说，在他没有察觉的时候，自己的公司，被女儿夺了权。
　　虽说盛暖的股份只有百分之四十三，还没过半，可关键是盛南成自己手里只有百分之二十几的股份……其余的，都在各个股东手里。
　　公司近来发展不错，那些老家伙怎么可能愿意出手。
　　也就是说，现在，他女儿盛暖才是公司最大的股东。
　　听到盛南成的冷哼，沈玲眼底闪过笑意，面上却是一片虚伪，劝阻道：“哎呀老盛，你看你，暖暖才刚醒来，你这个做爹的怎么回事？”
　　说着又对盛暖说：“暖暖，你爸就是生气，你别跟他计较……无论如何，我们都是一家人，他是你亲爹……”
　　盛暖靠到病床上，似笑非笑看着对面两人：“行了，你们也别在这里唱双簧了，我没有家人，也没有亲爹，我爸爸在我妈去世的时候就已经跟着死了。”
　　盛南成瞬间面色铁青：“你怎么跟你老子说话呢，啊？知道你醒过来，我和你沈姨匆匆赶来，你就是这个态度？”
　　“看看你做的那些事，那是为人子女该做的吗？在自家公司里动手脚，你可真孝顺！”
　　盛南成一开口就压不住火气了：“老子养你长大，你就是这么回报老子的？枉费老子还让人全力救你，要知道你是个没心没肺的白眼狼，干脆让你死了得了！”
　　即便对她名义上的父亲早已经没有任何期待，可听到这样的话，盛暖还是觉得满心嘲讽。
　　她看着盛南成，勾唇，苍白的脸上满是笑意：“是啊，可惜我没死，你怎么不趁着没人的时候拔了氧气面罩或者用枕头捂死我呢，嗯？”
　　盛南成面色顿时一僵，似乎这才意识到自己刚刚说了什么。
　　沈玲在旁边打圆场：“行了行了，暖暖刚醒来，老盛，孩子身体还弱你跟她计较什么，再怎么还是个不懂事的小孩。”
　　说完，沈玲走到盛暖身边给她掖了掖被子，语重心长：“暖暖，你爸身体也不好，这段时间你出事他一直担心你照顾你，辛苦的时候你都没看到，他很担心你的，你怎么能这么说话呢，这不是伤他的心嘛。”
　　盛暖刚醒，还有些头疼，听着这绿茶明着劝架暗里拱火的话就一阵厌烦，可她现在没精力搭理，于是抬手指了指病房门：“出去。”
　　盛南成大怒：“你这死丫头……”
　　盛暖蓦然抬头：“你俩都给我滚出去！”
　　盛南成和沈玲都吓了一跳，这时，护士闻声进来，看到病房里的情形，立刻皱眉赶人：“不是跟你们说了看一下就要走，病人刚醒过来还很虚弱不能受刺激！”
　　说着护士便将两人往外赶：“走吧走吧，出去吧。”
　　等到那两人离开，盛暖听到护士小声嘀咕：“来跟昏迷了几个月刚苏醒的病患吵架……真不知道是不是亲生的。”
　　盛暖无声嘲讽。
　　沈玲摆明了是故意拱火，而她那个父亲……谁会在亲生女儿捡回一条命的时候跟她争吵，毫不忌讳的叫她“死”。
　　不过也无所谓，反正在她心里，她已经没有家人了。
　　现在最重要的是先养好身体，然后，把那一仗打完……等到那时，她就彻底和这家人没有关系了！
　　困倦袭来，她再度昏昏沉沉睡了过去。
　　迷迷糊糊中，她感觉似乎有人进了病房，悄无声息走近……她的药有镇定成分，让她睡得比较沉。
　　可这一瞬，盛暖还是倏然惊醒，睁开眼，就看到一张精致却又有些乖戾的面孔。
　　是沈玲的儿子，她名义上的继弟，盛洛。
　　盛洛六岁时就跟着沈玲进了盛家，然后改了姓，彻底成了盛南成的儿子。
　　在盛南成眼中，女儿叛逆不懂事，这个便宜儿子则是相反的乖巧聪明且孝顺，让他几乎快要忘记了这个儿子和他并无血缘关系。
　　而盛洛在外人眼中也是“别人家的孩子”，从小到大乖巧好学，成绩优秀，性格温和，与人为善。
　　是圈子里谁提到都会夸一嘴的少年。
　　而此刻，那个别人眼中的乖巧少年却近在咫尺，差一点点，就要贴上她的脸。
　　盛暖直接开口：“滚！”
　　没人比她更清楚这个虚伪东西的真实面孔。
　　小时候，故意挑衅她，在她反击的时候又装乖巧可怜，可以说，盛暖和盛南成的关系变成这样，盛洛和她母亲的功劳几乎不相伯仲。
　　被她直接开口叫滚，盛洛微顿，随即混不介意笑着站直身体。
　　他眼神无辜：“姐姐何必反应这么大，我只是听说你醒了，赶来看看你。”
　　盛暖准备按铃叫护士，并且交代护士一下再不许任何人进来探视。
　　可刚伸出手，就被少年骨节分明的大手捏住手腕。
　　他眼神有些委屈：“姐姐好不容易醒来，我只是想跟你说说话，你又何必这么无情？”
　　盛暖看到这个人就一阵恶心。
　　或许是她眼中毫不掩饰的厌恶刺到了盛洛，他的眼神陡然转冷，握着盛暖手腕的手也忽然发力。
　　“姐姐，我妈已经找到办法对付你了……她找的人你不是对手，但是我可以帮你。”
　　在外温顺有礼的少年神情一片冰冷，一字一顿：“只要你接受我，我以后帮你对付她，好不好？”
　　盛暖咬牙甩开他的手：“你们母子俩真是一个比一个恶心。”
　　这时，盛洛的神情已经近乎阴鸷：“你带那么多不三不四的男人回家……那些玩意儿都可以，为什么你就是不肯看看我？”
　　下一瞬，他居然直接就要欺身靠近：“姐姐看看我，以后我会保护你，不会让任何人伤害你，我妈也不行，姐姐……”
　　盛暖抬手抓过旁边床头柜上的水杯就砸了过去。
　　砰的一声，水杯在盛洛额头碎裂，盛暖手指也被割破，鲜血滴落。
　　盛洛连忙抓住她的手：“你别乱动，流血了……”
　　就在盛暖准备赏他一耳光的时候，凌乱的脚步声响起。
　　她的闺蜜熊乐乐几人快步奔进来，看到盛洛，熊乐乐毫不迟疑举起手里的包就朝他砸了过来。
　　“你来做什么，你跟你妈害的暖暖还不够吗，滚出去，给老娘滚！”
　　熊乐乐身后，苏灵和柯娜也立刻挡在盛暖病床前。
　　也是这时，她们才看到盛洛额头被砸破的口子，鲜血顺着他眉角流下。
　　熊乐乐三人顿时一愣。
　　盛洛本人却像是什么事都没发生，他松开盛暖的手，在一瞬间恢复成那个谦逊有礼的学霸少年：“姐姐手受伤了，让护士处理下吧，我先走了，姐姐好好休息。”
　　说完，他深深看了眼盛暖，转身离开……

番外 番外三 友谊

　　完结那天就说了有番外，专门解释了番外不一定日更，但还是有人时不时喊说没了没了，还有的在带节奏，我寻思我已经说还有了，还要我怎样呢（摊手），今天放在最前边：还有番外，彻底结束番外的话会跟大家说番外结束，那些不知道是故意还是真看不懂几次说明的，再冒出来带节奏别怪我不礼貌开大了哈…
　　……………………………………………………
　　因为之前盛家将盛暖安顿到医院后就基本不闻不问，再加上知道盛暖那个绿茶后妈没安好心，熊乐乐她们自己在医院安插了人。
　　盛暖醒来的第一时间她们就知道了，只是三人不在一起又住得远，赶来才晚了些。
　　看到盛暖醒来，三人欣喜不已，原本是有说不完的话，可她们知道盛暖刚刚苏醒还很虚弱，找护士给她包扎了手上的伤后就一步三回头离开了，让她好好休息。
　　临走前，还特地交代护士不让人探视。
　　对于盛洛，盛暖没解释太多，只是告诉她们她讨厌盛洛所以才会动手。
　　背后内情实在是说出来都让人作呕。
　　那母子两人，一个绿茶，一个疯子。
　　第二天睡醒后，盛暖就感觉整个人恢复了不少，也有力气坐起来了。
　　苏灵早上没课，最早过来，给盛暖买了早餐。
　　盛暖现在只能吃一些清淡的流食好让肠胃慢慢恢复，苏灵则是坐在病床前，和以前一样，话不多。
　　其实当初相处的时候苏灵就话不算多，一开口，柔柔弱弱的，盛暖原本是有些不喜欢她的。
　　因为她觉得苏灵家道中落还爱装，又爱慕虚荣老想占小便宜，从她这里借走了好几个包还有首饰都没还回来，拿着在外边撑场面。
　　可就在盛暖今早醒来时，她模模糊糊想起了一些事。
　　在昏迷的过程中，她似乎曾经短暂的恢复过意识，她听到熊乐乐她们在和她继母吵架，似乎是继母偷偷让医生消极治疗……她们直接打了起来。
　　那时，盛暖听到继母一声痛呼和叫骂：“苏家的死丫头片子，你敢掐我……”
　　盛暖知道，那时，一贯遇事往后躲，柔柔弱弱独善其身的苏灵，居然也动手了。
　　或许是生死中走了一遭，她的心境也变了。
　　虚荣不是什么罪名，而且，苏灵从千金小姐到家道中落，心里肯定有落差。
　　她没道理要求苏灵必须要坦然接受，不能有自己的小虚荣和小心思。
　　人无完人……
　　苏灵正在低头把苹果切成小块，就听到盛暖忽然开口：“灵灵，你借我的那几个包和首饰……”
　　苏灵倏地抬头，神情微紧：“我……”
　　盛暖笑着打断她：“送给你了。”
　　苏灵猛地一愣，可下一瞬，她面色却有些不自在，抿了抿唇，勉强出声：“我没有打算不还你，已经准备等你出院的时候送去护理下然后还你的。”
　　盛暖摇头：“我不是催你，是认真的，都送给你了。”
　　她看着苏灵，温声开口：“我已经抢了公司很多股份，不管怎么样，以后不会没钱花……要是以后你有什么想要的，直接跟我说，离那个姓赵的远点，他不是什么好鸟。”
　　以前，盛暖觉得苏灵靠美貌吊着那个姓赵的富二代的行为让人看不起，可现在，她却能理解苏灵的不易。
　　苏灵父亲受了刺激一蹶不振，母亲从来十指不沾阳春水又体弱多病，家里还欠了一屁股债，为了有机会能重新开始，她必须想方设法留在这个圈子里。
　　有这些资源和人脉在，她家里才有东山再起的可能。
　　难道她真的喜欢那个废柴流氓赵公子，亦或是她喜欢开口跟以前的朋友借奢侈品……她只是别无选择。
　　一旦看到苏灵的不易，她那些小毛病什么的好像也变得微不足道了。
　　而且，在她几乎变成植物人的时候，一贯独善其身的苏灵能站出来，她也承这份情。
　　对面，苏灵能感觉到盛暖的认真，她眼圈红了红，勉强维持着平静：“我才没想着占你便宜……”
　　盛暖失笑：“是是是，是我主动倒贴苏小姐，麻烦苏小姐给点面子。”
　　苏灵咬唇看了她一眼，最终没再出声。
　　这时，熊乐乐和柯娜踩着高跟鞋蹬蹬进来，病房里顿时变得热闹起来。
　　“你这家伙，一趟就是好几个月，错过了开学季，我跟你说，咱们系这一届研一新生来了个超级大帅哥，绝对是你的天菜！”
　　一边说着，熊乐乐一边摸出手机：“而且说，据说那大帅哥出身贫寒，到处做兼职……你赶紧好好养，养好了回学校，披上战袍，去把帅学长拿下！”
　　盛暖靠在床头枕头上有些无语，有气无力摊手：“你看我这样子，能回去上学吗？有泡帅哥的精神头儿吗？你能让我多活几年不？”
　　旁边的柯娜顿时急了：“呸呸呸，说什么话，嘴巴没点把门的。”
　　苏灵柔柔弱弱道：“人说大难不死必有后福，从今往后，等你的可都是好运气了。”
　　熊乐乐把手机伸到懒懒靠在床头的盛暖眼前：“瞧瞧瞧瞧，是不是你的天菜？”
　　盛暖喝了口水，眼神扫过去，就看到屏幕里穿着简单浅烟灰衬衣和长裤的年轻男子。
　　这张照片应该是偷拍的，他正在下楼梯，回头看了眼，露出大半侧脸。
　　可就仅仅只是这半张侧脸，就已经是让人心惊的俊美。
　　精致到近乎可以称为漂亮，偏偏又线条凌厉，仿佛二次元的人活了过来……难怪能让熊乐乐这么激动。
　　盛暖放下水杯伸手：“扶我起来。”
　　柯娜有些懵：“干嘛？”
　　盛暖认真开口：“我忽然觉得我今天就可以出院，明天就能够复课……”
　　那三人先是一愣，然后直接笑了。
　　熊乐乐笑的直不起腰，指着盛暖说不出来话。
　　柯娜笑骂着拍开盛暖的手：“你行了吧你，去卫生间都要人扶着还想泡学长。”
　　熊乐乐快笑出眼泪了，颤颤巍巍学盛暖走路的样子：“你去了学校见到学长，是不是得说‘学长，麻烦你扶我去下卫生间’？”
　　旁边，苏灵也笑了，小声吐槽：“身残志坚。”
　　几个人顿时笑成一团。
　　盛暖原本就是故意逗她们，也没人当真，可就在熊乐乐收回手机的一瞬，盛暖脑中却有什么一闪而过。
　　她怎么觉得，刚刚那个学长，好像长得有点眼熟？

番外 番外四 重遇

　　盛暖苏醒前已经昏睡了几个月，车祸造成的外伤基本已经都痊愈了，只是身体还比较虚弱。
　　在医院又将养了半个月后，她终于出院。
　　第一时间，她就约见了在公司的代理人莫连。
　　莫连受过她恩惠，毕业后直接进了盛家公司，他有能力又沉稳，一路摸爬滚打，居然成了盛暖手中的王牌。
　　盛暖自己有些小心机，但自问并没有太过人的能力去打理好公司的一切，再加上她信任莫连，于是就直接将莫连当成了代理人。
　　事实证明她没有看错人。
　　且不说之前莫连帮她不着痕迹收购、整合股份，将她从她母亲那里继承来的百分之十七的股份变成了现在的百分之四十三。
　　当她昏睡不醒几乎已经被宣告成为植物人的时候，莫连依旧没有背叛，按照他们的约定，一步步的替她筹谋，哪怕举步维艰。
　　盛暖想起来盛洛说的沈玲已经找到办法对付她，她提醒了莫连。
　　一身黑色西装的莫连神情是与年龄不太相符的沉稳：“小姐放心，我会竭尽所能。”
　　盛暖顿了一瞬，点点头：“好，尽力就好，还有，保护好你自己。”
　　分别前，从不多话的莫连忽然开口：“小姐这次受伤瘦了很多，照顾好自己。”
　　盛暖笑着点点头：“我知道了。”
　　紧接着，她回学校办理手续复课，毕竟耽误了几个月，学业也是要顾及的。
　　复课第一天，还没下课，盛暖就收到了熊乐乐的信息，说下课了带她去看帅哥。
　　盛暖知道她说的是那个研一的学长，他们系的新任系草。
　　没人不喜欢看帅哥，盛暖当然乐在其中，只是下课后去销假又耽误了一会儿，让等她的熊乐乐一阵催促。
　　盛暖离开学院大楼匆匆下楼，刚转过弯，已经一片安静的楼梯转角忽然冒出个人影。
　　她连忙侧身躲避，脚下一崴差点摔倒，然后就被对方一把拽了回去。
　　“谢谢谢谢。”
　　她连忙道谢，结果一抬头就傻眼了。
　　系草学长？
　　等等，这不是……
　　认出对方的一瞬，盛暖脑袋里就是嗡的一声，唰的举起包挡住自己的脸就想溜走。
　　然而已经晚了一步。
　　清冽的声音响起：“盛小姐，又见面了。”
　　盛暖闭眼深吸了口气，认命一般缓缓放下企图挡住脸的包包。
　　她呵呵干笑：“那什么，你好。”
　　还有什么是比发现自己从夜店带回家并且成功消费了的小鲜肉忽然变成了自己学长更尴尬的事吗？
　　绝壁没有！
　　花钱春风一度的人就这么站在眼前，还成了学长……盛暖深吸了口气，强行维持着表面的镇定，语速极快。
　　“那什么，谢谢你我还有事先走了哈再见。”
　　说完，她头也不回匆匆逃离。
　　身后，年轻男人站在那里，看着女孩明显有些慌的背影，微微蹙眉，露出若有所思的神情。
　　等到盛暖和熊乐乐碰头，听到熊乐乐说带她去看系草，她连忙摆手，满脸正直：“看什么系草，我好不容易回到学校，是要专心学习的。”
　　熊乐乐伸手摸她额头，被盛暖一巴掌拍开：“干嘛？”
　　熊乐乐有些不敢置信：“我摸摸你是不是发烧了……”
　　盛暖笑骂：“你才发烧，我只是觉得，经历了一场生死危机，我要改变我自己，发愤图强，积极上进，不能再沉迷于享乐和美色，虚度光阴。”
　　熊乐乐哦了声，然后拿出手机划开：“娜娜她们说老地方新来了几个暖场的男模，要不去去看看？”
　　盛暖：……
　　她轻咳一声：“娜娜都喊了，不去的话会不会不太好？”
　　倒不是想看什么男模，主要是刚刚遭受了巨大的惊吓，她惊恐的小心脏急需得到安慰。
　　熊乐乐咋舌：“不奋发图强不积极上进了？”
　　盛暖：“从明天开始，明天的我将是崭新的我，今天的我……就先这么过吧。”
　　熊乐乐没忍住被逗笑了，挽着盛暖往前走，一边走一边吐槽：“真不知道你什么毛病，放着干净帅气的男大不看，非要去夜店看失足鲜肉。”
　　盛暖的反驳理所当然：“失足小鲜肉，只要花点钱就能哄得你开开心心，别的什么都不用管，这样不好吗？”
　　熊乐乐想了想，有些乐了：“那倒也是，啧，果然最单纯的还是金钱关系。”
　　等到盛暖和熊乐乐到了她们经常去的酒吧时，柯娜和苏灵已经到了，旁边还有几个圈子里的人。
　　“来来来，暖暖来了，我们今天组这个局，就是为了庆祝暖暖涅槃重生，来，先干一杯，祝我们的大美女盛暖以后无灾无难，平平安安。”
　　盛暖笑着道谢，拿起杯子一饮而尽。
　　这些都是平时玩儿的好的，也知道她酒量不好且出院没多久，给她点的与其说是酒倒不如说是饮料。
　　没过多久，酒吧里音乐声一变，暖场“男模”上台，周围顿时响起欢呼口哨声。
　　盛暖她们所在的卡座是视野最好的，能清楚的看到那些所谓“男模”。
　　有的高大健美，有的清瘦文弱，有的小腰比女生还会扭，总之各种风格应有尽有。
　　旁边，熊乐乐起哄差点喊劈了嗓子，没过多久，有个明显被打过招呼的男模走到她们卡座旁边，随着音乐轻摇舞姿，对着她们卡座递出一朵花。
　　男模长得不错，看着盛暖，目光灼灼。
　　如果是以前，即便觉得这个男模稍微有那么一点油腻，盛暖也不会拂大家的兴致，怎么也逗个乐子……可这一瞬，看着对面的男人，她却感觉兴致缺缺。
　　总觉得差了点意思。
　　熊乐乐看到盛暖的神情，有些不敢置信：“这样儿的你都瞧不上，不得了了暖暖……”
　　盛暖神情四平八稳：“不是跟你说了，我已经不再是以前那个我了。”
　　熊乐乐：……
　　盛暖嘴上说的义正辞严，心里却在犯嘀咕：莫非是生死一遭后她居然看破红尘了？
　　这样的好歹也算半个男菩萨了，她居然心如止水？
　　一想到这个，她顿时一个激灵。
　　不行不行，决不能看破红尘，好不容易苟下来的，她要好好享受人生……
　　就在这时，身后传来吵杂声。
　　盛暖下意识回头，然后，瞬间愣在那里。
　　又是他？
　　在她们卡座不远处的吧台后，白天刚刚见过的年轻男子站在那里，把台上是一杯倾翻的酒水，妆容妖艳的女人正不依不饶：“你知道我的包多少钱吗？现在酒撒到上边包都废了，说吧，你想怎么赔？”
　　被涂着腥红指甲的手死死抓住袖子，男人低头看了眼，然后认真开口：“酒是你故意打翻的。”
　　那女人神情微僵，却依旧拽着他不松手：“分明是你没有放稳，别废话了，说说你怎么赔偿。”
　　卡座离吧台很近，盛暖听到旁边一个同伴低声嘲笑：“那打扮得像只孔雀的大姐想揩油调酒师，被人家闪开，酒弄坏了包包，估计现在想把人讹回家去呢。”
　　眼见那男子被女人拽着不肯松手，盛暖就要收回视线。
　　她不断告诉自己：和我没关系。
　　他们的事已经过去了，现在应该能躲多远躲多远……她现在已经彻底对盛南成死心，也不想再浪费时间精力气他。
　　所以，小鲜肉们的作用除了和朋友们出来玩儿的时候逗个乐子，再没别的。
　　尤其还是这种场合的失足男，更要远离。
　　可就在她要移开视线的时候，却毫无预兆对上了男子看过来的眼神。
　　似乎看出了她不想沾染，他缓缓垂眸收回视线，看起来有些失落和可怜。
　　紧接着，盛暖就看到，旁边出现两个高大的男人，将男子从吧台拽了出来。
　　花枝招展的大姐拎起抱抱满脸冷笑往外走去，那两个保镖模样的男人拽着男子跟在她后边出了酒吧后门。
　　盛暖收回视线把注意力放到面前舞台的男模身上，可片刻后，终是没忍住站起来朝外边走去。
　　熊乐乐诶了声：“你干嘛？”
　　“卫生间。”
　　紧跟着往酒吧后门去，盛暖告诉自己，就是看一眼，确认不会出什么事就好。
　　虽然她觉得，这人上次能卖身给她，今天这种状况，他只要从了那大姐应该也就没什么事了，而且还能大赚一笔。
　　卖给谁不是卖呢……
　　可等她摸到酒吧后门角落时，却听到外边传来动手的声音。
　　悄悄探出头去，她就看到，穿着白衬衣的男子被保镖按在墙上，对面，有钱大姐冷笑：“怎么，出来卖还卖出优越感了？价格不满意？你开价。”
　　白衬衣已经有些凌乱，男子神情依旧很淡：“抱歉，我只是调酒师，不是这里的男模。”
　　被保镖一拳打在肚子上，男子闷哼了声，却依旧没有松口。
　　“五万？”大姐加价。
　　男子直接向后靠到墙上根本不理会。
　　“十万……”大姐冷笑。
　　盛暖有些傻眼。
　　上次她给了多少来着……是不是有些抠搜了？
　　就在这片刻间，外边的价格已经加到了一个惊人的水准，然而，这位系草还是没有松口的迹象。
　　“打！给我打烂他这张脸。”
　　大姐终于忍无可忍，明显是由爱生恨。
　　眼见那两名保镖就要动手，盛暖连忙冲出去：“等等……包包多少钱，我替他赔。”
　　出来玩儿本来就是图个高兴，有钱大姐也是面子着实过不去才打算下狠手，盛暖站出来说赔偿，大姐冷笑了声，却也顺势下了台阶。
　　毕竟，要是因为强迫男模不成动手打人，这事传出去，她也实在脸上无光……
　　盛暖赔了小十万出去，有钱大姐带着保镖离开。
　　她回头看了眼失足系草，顿了一瞬，轻咳一声：“那什么，没事了。”
　　想到刚刚这人一副宁死不屈的样子，盛暖无奈劝他：“既然干了这行，这种时候，你适当说点好听的话也就过去了……”
　　总好过真的让人打残了。
　　对面，年轻男子抬眼看着她：“盛小姐是把我当成出来卖身的了？”
　　盛暖一愣。
　　难道不是吗？
　　男子似乎从她的神情看出了什么，神情瞬间黯了几分：“我只是出来做兼职打工，并不是在做盛小姐以为的皮肉生意。”
　　盛暖正有些傻眼，就听到他继续说：“我不太懂你们的游戏规则，那天晚上……你也是第一次，我以为，你是真的喜欢我。”
　　这次，盛暖彻底僵滞。
　　什么叫也是？
　　所以他意思是，那天晚上他第一次？
　　所以，他不是失足小鲜肉吗？
　　难怪刚刚一直不肯就范……她还以为他是嫌有钱大姐年纪大下不去手来着……
　　场面顿时有些尴尬，偏偏，对面人又问她：“那盛小姐还记得我叫什么吗？”
　　白泽。
　　这个名字蓦然冒出来……盛暖有些记不清到底是什么时候知道的他的名字。
　　上次那晚？亦或是从熊乐乐口中听到过？
　　只是因为觉得两人不该再有交集，她一直刻意避免去想他叫什么。
　　看到她沉默下去，白泽的神情更加黯淡：“所以，盛小姐果真不是因为喜欢……”
　　他垂眼，低声解释：“我那天回去才看到你给我口袋里放的钱，原本想找你说清楚，却没有你的联系方式，却没想到，原来我们已经成为校友。”
　　顿了一瞬，他继续说：“更没想到，会被你当成那种人……”
　　盛暖已经说不出话来。
　　尴尬，太尴尬了。
　　所以，人家只是勤工俭学做兼职，她却把人当成失足鲜肉piaO了，甚至刚刚还劝他既然出来卖就要对客人嘴甜一点。
　　听说他成绩还很不错……对于一个认真学习努力靠自己的优等生来说，这是多么践踏他尊严的事情啊。
　　盛暖啊，你真是太过分了！
　　对面，白泽垂眼低声说：“刚刚的钱，我会还你的。”
　　盛暖连忙摆手：“不用不用，那什么，也没多少钱。”
　　或许是愧疚，亦或是脑袋有些短路，她下意识想要补偿对方，于是提议：“要不，那什么，我再给你点钱……你以后就不用辛苦兼职了？”
　　这话说出来，她才觉得好像味道有点不对，怎么好像一副她要包养他的架势。
　　果然，对面白泽抬眼看了她一眼，语调越发黯然：“多谢，不过不用了，我不出卖自己的。”
　　说完，他转身沉默着回到酒吧里，衬衣有些脏污，背影清瘦，看起来可怜又萧索……

番外五 自制

　　好好一个勤劳上进的帅学长被自己当成失足青年，盛暖整个人无比尴尬，到了学校，更是小心翼翼尽量避免和白泽碰面。
　　再加上公司最近的事比较多，她除了有课的时候，其余时间几乎都不在学校里待。
　　莫连告诉她，沈玲最近小动作特别多，可有盛暖的预警，再加上莫连手段老辣，绿茶继母的那些小动作都收效甚微。
　　沈玲明显有些急躁甚至恼羞成怒，少见的给盛暖打了电话过来。
　　一开始，她还能勉强顶着温婉贤淑的伪装劝盛暖别跟家里作对，说什么公司是盛家的，以后也有盛暖一份子，等到被毫不留情戳破后，她直接撕破脸皮。
　　“你真以为你能赢？”
　　沈灵咬牙冷笑：“还是你以为我就没有别的办法了？暖暖，阿姨给了你机会，是你自己不知足，那就别怪阿姨翻脸无情了。”
　　盛暖听到她气急败坏的声音心情更好了：“好啊，走着瞧咯。”
　　就在沈玲威胁她没几天后，这天晚上，盛暖和熊乐乐她们吃完饭分开后到了停车场，没走几步，忽然察觉不对。
　　她脚步一顿，手直接伸进包里……就在这时，两侧脚步声响起。
　　她一把拿出防狼喷雾滋出去，一个带着口罩的高大男人顿时惨叫一声捂着脸蹲下，可身后还有两个人，直接拽着她的衣服捂住嘴就要把她往车上拖。
　　盛暖一边挣扎一边抬脚去踹，然而她那点力气在身强体壮的男人面前根本什么都算不上。
　　就在这时，身后忽然传来一声闷响，接着她就被松开了……
　　盛暖捂着脖子快步后退转身举着防狼喷雾，然后就看到，一个人正和那两个偷袭她的人打到一起。
　　居然是白泽。
　　那两人又高又壮黑熊一样，白泽虽然不矮却有些清瘦，盛暖一边拿出手机报警一边咬牙举着防狼喷雾上前想要帮忙……
　　眼见一时无法得手，再加上地下车库还有监控，那两人没敢再继续纠缠，迅速带着同伴一起上车离开。
　　盛暖立刻拍了车牌照，随后连忙上前扶住被掀出去撞到车上的白泽：“怎么样，你没事吧？”
　　白泽缓缓站直：“没事。”
　　盛暖有些着急：“你嘴里有血……我先送你去医院。”
　　白泽抬手抹掉嘴角血迹，神情平静：“嘴角破了，不要紧。”
　　“那也不行，先去医院。”
　　盛暖又给熊乐乐打了电话，熊乐乐还没走远，听到她这边出事立刻就赶了回来。
　　警察也快到了，盛暖先嘱托熊乐乐带白泽去医院检查，自己和警察对接完后第一时间也赶去医院。
　　熊乐乐侯在诊室门外，见到她，立刻迎过来：“你那边怎么样？”
　　盛暖摇头：“都带着口罩，车也是套牌，估计找不到人……他怎么样？”
　　熊乐乐耸肩：“说是软组织挫伤，拍了片子倒没什么，就是胸口一大片淤青看着有些吓人。”
　　盛暖嗯了声，敲门进去，就看到检查完的白泽正在扣扣子，有些清瘦却肌理分明的胸腹处一大片青紫，看着很吓人。
　　医生叮嘱让白泽回去好好休息几天，如果有不适随时就诊。
　　盛暖道谢后又去取了药，然后才让熊乐乐离开，她送白泽回去学校。
　　车子停在男生宿舍楼下，盛暖正准备说点什么，却没想到，旁边的白泽率先开口：“你没事吧？”
　　盛暖一愣，抬头，就对上他温和的视线。
　　“刚刚你也吓到了，安全起见，以后还是做好防范。”
　　盛暖这才发现，他的声音很是清冽好听。
　　原本是想问他怎样，说些道谢之类的话，没想到一开口却被他关心。
　　盛暖心里有些异样，嗯了声，想起什么，又出声叮嘱他：“那个，你最近先别去兼职了，好好休息……加个微信吧，我转给你这段时间的工资。”
　　然而，白泽却摇了摇头：“不必了。”
　　盛暖连忙解释：“我没别的意思，毕竟你是为了救我才受伤的。”
　　“我知道。”
　　白泽垂眼，语调低缓：“但救你是我自己愿意的，我知道，在你眼里我和那些你在酒吧见过的人可能没太大区别，可是我想，我也有权利拒绝将我们之间的所有联系都和金钱扯上关系。”
　　他低声说：“你可以不喜欢我，但是，至少请你尊重我的选择。”
　　盛暖有些着急：“我不是想用钱打发你，我只是想让你可以安心休养不用去操心兼职的事。”
　　白泽抬眼看着她，笑了笑：“谢谢你，但是……我真的不想再让我们之间和金钱扯上关系。”
　　盛暖顿时语滞。
　　“我先回去了，你开车注意安全。”
　　白泽温声叮嘱，然后打开车门下车离开。
　　盛暖坐在车里有些头疼。
　　她的确没别的意思……可任谁遇到被人当成出来卖还被用钱打发的事，估计都有心理阴影。
　　他介意这个也正常。
　　只能想想别的办法了。
　　毕竟人是为了救她受的伤，也不可能真的不管不顾。
　　第二天，盛暖拿到了白泽电话号码，之后接下来几天，每顿饭给他从饭店订餐，不管他吃不吃，餐餐送到。
　　她担心自己说什么又会让他误会，一直也没再联系，直到送到第五天的时候，白泽打了电话过来。
　　“盛小姐，我已经没事了，你不用再这样。”
　　盛暖顿了一瞬：“你去医院复查了吗？”
　　对方沉默下去。
　　盛暖有些无奈：“不去复查怎么知道好了没有，现在还不到睡觉时间，我在学校图书馆对面停车场，你在哪里，我带你去复查下。”
　　不等对方拒绝，她又说：“必须去，复查完没事的话我就不打扰你了。”
　　白泽沉默一瞬，嗯了声：“我过去找你。”
　　片刻后，盛暖就看到白泽从对面图书馆出来朝停车场走来，没过多久就出现在她车旁。
　　盛暖放下车窗：“上车吧。”
　　白泽依言上车坐到副驾驶。
　　就在盛暖准备发车时，他开口：“不用去医院，我已经恢复了。”
　　盛暖皱眉，下意识朝他胸口看去。
　　那天亲眼看到他胸口青紫一大片，触目惊心，医生也叮嘱要随诊，这么快就好了？
　　还是说只是不想再跟她有牵连？
　　顿了一瞬，盛暖鬼使神差般开口：“我看看是不是真的好了。”
　　话说完她才猛地意识到什么，对上白泽看过来的视线，她连忙解释：“那什么，我怕你骗我，要不还是去医院吧……”
　　可不等她话说完，就见白泽已经开始解衬衣扣子。
　　盛暖顿时僵在那里，眼睁睁看着他解开衬衣扣子，露出一片胸腹……上边还是一大片青色淤痕。
　　盛暖原本还在尴尬，可看到那一大片触目惊心的淤痕，她顿时有些无语：“不是说好了吗？”
　　白泽嗯了声：“是好了。”
　　盛暖气笑了，直接伸手按了下。
　　白泽蓦然一僵，极轻的倒吸了口气。
　　她哼笑：“疼了？不是说已经好了，那你哼什么？”
　　白泽没说话，她抬眼：“怎么，心虚了？”
　　话音未落，对上男人的眼神，她忽的一愣，这才后知后觉的意识到什么。
　　他静静看着她，喉结滑动了下……车里的氛围顿时开始有些不对劲了……
　　盛暖有些僵滞，努力找补：“那什么，我是生气你骗我，是不是下手太重弄疼你了……不好意思哈。”
　　“不疼。”
　　男人的声音已经有些低哑，
　　盛暖哦了声：“那什么，你先穿好衣服。”
　　说着，她十分尴尬的移开视线……也是这一瞬，移开的视线不经意扫到他衬衣衣摆下某处异样的弧度。
　　盛暖一愣，然后脸刷的就红透了。
　　她有些咬牙切齿：“你……”
　　只说了一个字就硬生生忍住，扭头梗着脖子看向另一边，仿佛从牙缝里挤出几个字：“穿好衣服，下车！”
　　旁边，白泽垂眼，一边缓缓扣上扣子，一边低声说：“抱歉。”
　　嘴里说着抱歉，他的语调却十分坦然：“没想到你会上手摸……我是个正常男人。”
　　盛暖气结回头：“那不是摸！”
　　白泽看着她：“嗯，抱歉，是我面对你时没有自制力……”
　　盛暖：……

番外六 负责

　　自从那天在停车场的尴尬事件后，盛暖又和白泽断了联系。
　　其实她有些纠结……尤其是这几天总是毫无预兆就想起他。
　　平时看着冷冷清清，还怪闷骚的。
　　盛暖不得不承认，她觉得那个学霸系草挺带劲儿的……如果他真能用钱拿下的，那她不介意继续之前的游戏。
　　可惜，人家卖艺不卖身。
　　而她自己……她不相信所谓爱情，也觉得自己没有与任何人发展正常情侣关系的准备。
　　就这么滴吧。
　　然而，没几天，又出了状况。
　　这天和熊乐乐吃饭时，盛暖无意间听到熊乐乐唏嘘吐槽：“暖暖，你知不知道，那位研一的学霸系草，居然在外边做鸭。”
　　盛暖整个人一激灵：“你从哪儿听到的？”
　　熊乐乐拿出手机：“你还真是消息闭塞，瞧瞧，学校论坛上都爆了……有图有真相。”
　　盛暖连忙接过手机，然后就看到了学校论坛上挂出的照片，好几张，照片里都是白泽。
　　有他在酒吧穿着白衬衣调酒，被好些人围着的，有他自己端着酒杯，被光怪陆离的彩灯和昏暗氛围衬得格外靡艳的，还有一张是他打开一辆豪车车门正要上车的照片……
　　刚开学的时候，白泽的出现就引起过不小的骚动，因此，他的状况已经传得人尽皆知。
　　全额奖学金入学，导师又给他了各种补助，永远都是那两身衣服，身无长物，不参加同学之间的任何交际，有时间就去外边兼职，独来独往，谦逊温和却也有些孤僻……完完全全的贫困生模板。
　　可即便如此，还是有不少人想方设法的搭讪。
　　没钱又怎样？
　　高智又颜值逆天，以后不愁没前途，更何况人家自食其力还这么上进……结果一转眼，论坛里却爆出，这位系草所谓的勤工俭学在外兼职，居然是在做鸭。
　　照片拍的十分清晰，那氛围那豪车那所有的一切都让人浮想联翩。
　　论坛下边的评论也十分热闹，全都是吃瓜群众。
　　“我的妈，平时看着冷冷清清的，居然是这种人……”
　　“太劲爆了，我室友还在开玩笑说怎样才能得到这样的男人，原来，有钱就行。”
　　“有没有懂行的呀，这种水准的鸭大概什么价位，我开始吃泡面攒钱了。”
　　“就这种人还拿奖学金啊，666，学校都不管管吗，太败坏学校名声了吧？”
　　“同问收费，嘻嘻。”
　　“啧啧啧，上次还拒绝了我朋友……原来已经不知道是几手货了。”
　　“人家伺候富婆有钱拿，怎么会看上贫困女大呢，嘻嘻。”
　　“真特么恶心他妈给恶心开门……开了眼界了，果然人不可貌相。”
　　“话说，这种人该开除吧，万一把生意做到学校了怎么办？”
　　“我也觉得……”
　　“难道就我一个人觉得，就凭几张照片，就能说明什么吗？大家都是成年人了，不能去酒吧玩儿吗？”
　　“呵呵，骗自己很有意思吗，别三观跟着五官跑，无风不起浪……”
　　盛暖随便划拉了几下，看着那些不堪入目的评论，一颗心不住下沉。
　　照片上那辆车是她的，这是她出车祸前第一次见到白泽把他带回家时拍的。
　　别的，都是他在酒吧兼职的照片。
　　而且，到了酒吧，喝点酒难道不正常吗？
　　就因为拍出来的照片氛围暧昧，再加上一些似是而非的描述，就公开诬陷别人在卖身？
　　盛暖把手机递回给熊乐乐：“他没报警吗？”
　　熊乐乐耸肩：“不清楚……我只是个平平无奇的吃瓜群众。”
　　说完，她又想起什么：“哦对，我刚过来的时候好像看到那帅哥去学院大楼了，估计闹得太大学校要干涉了……”
　　盛暖想到那些在评论区起哄要学校开除白泽的人，顿了一瞬，转身大步离开。
　　熊乐乐在后边喊：“诶，暖暖你干嘛去？”
　　盛暖匆匆道：“你查下那帖子是谁发的然后告诉我。”
　　熊乐乐先是一愣，然后乐了：“怎么，你这是要富婆救美啊……人家是乖乖男大你不感兴趣，知道是失足鲜肉了就来劲儿了，什么爱好，你是曹贼吗？”
　　盛暖头也不回：“你滚！”
　　距离学院大楼还有些距离，盛暖担心熊乐乐那边速度慢，又给莫连去了电话。
　　那张白泽上车的照片拍的是她的车，她要知道是什么人做的。
　　事实证明，莫连的效率的确很高，等到盛暖上楼的时候他的电话就回过来了。
　　“小姐，我让人查了，拍照的人……应该与盛洛有关。”
　　盛暖一愣：那个疯子！
　　再一想到盛洛平时装的一副小白莲实则心理阴暗的样子……他能做出这种事也不奇怪了。
　　所以，白泽其实是被她连累了！
　　低声骂了句脏话，盛暖快步朝学院办公室走去。
　　刚走到办公室门口，就看到白泽背对着他站在办公桌前，办公桌后是学院院长。
　　“……这次的事情影响太坏，你也不肯将事实告诉学院老师，哪怕是让车主出来替你作证……所以，奖学金的事只能这样了。”
　　白泽沉默不语。
　　院长叹了口气：“你先回去吧，至于别的，学院会再讨论的……别耽误了学习。”
　　所以，贫困生的奖学金没了？
　　盛暖知道对于这种靠奖学金和补贴上学的人来说，奖学金意味着什么。
　　尤其是，院长的意思是，白泽是不肯说出车主是谁来替他自己澄清。
　　他是不想牵连她。
　　下一瞬，盛暖直接敲门：“院长。”
　　院长抬头：“盛同学，有什么事吗？”
　　盛暖出了车祸请了长假刚销假，再加上家世放在那里，院长想不认识她也难。
　　院长对面，白泽依旧安静站着。
　　盛暖走进去，沉声开口：“院长，我是为了校园论坛关于白泽学长的事情来的。”
　　院长哦了声正了面色：“怎么，你知道什么？”
　　“论坛上的东西纯属造谣污蔑，我已经报警了……白泽只是在酒吧兼职调酒师，至于所谓的他上豪车，那辆车是我的。”
　　旁边，白泽抬眼朝她看过来。
　　院长也是一愣：“你的？”
　　随即，院长正了面色：“说清楚。”
　　盛暖神情自如：“我和白泽正在谈恋爱，他在酒吧兼职，我顺路接他下班……就这么简单，没想到却被某些心理阴暗的人造谣生事。”
　　盛暖话音落下，白泽一双眼缓缓落到她脸上。
　　院长顿了一瞬，然后就长长松了口气：“如果是这样，那就再好不过了……学校也不愿看到发生这种事情。”
　　盛暖点头：“院长请放心，我们一定能证实清楚的。”
　　“那就好。”
　　院长点点头，顿了一瞬，又道：“但是这次的事情影响太坏，学校已经将白泽同学的奖学金撤回了……
　　无论结果如何，这次的事情，还希望你们能当成一次教训……学生还是要以学业为重，即便兼职，也要注意影响。”
　　奖学金不是什么大事，对盛暖来说那点钱不值一提，可如果撤回奖学金，万一以后又有人拿来说事，当成造谣的把柄怎么办。
　　盛暖下意识就要辩驳，可这时，旁边的白泽已经温声开口：“我们知道了，谢谢院长。”
　　盛暖的话全部噎了回去，只能闭嘴。
　　两人往外走去，出了学院大楼，盛暖看了眼旁边不发一语的人，尝试着开口：“那个，这次的事情很抱歉，是我连累了你。”
　　白泽抬眼看过来：“你？”
　　盛暖嗯了声：“那人是冲我来的，奖学金的事……我赔给你吧。”
　　不等白泽说话，她连忙补充：“你原本能拿奖学金的，是因为我的缘故才没了，我应该负责的。”
　　白泽沉默一瞬：“那别的呢，盛小姐会负责吗？”
　　盛暖一愣：“什么别？”
　　白泽掀起眼皮看着她：“刚刚你在院长面前说，我们在谈恋爱……”
　　盛暖一噎，下意识解释：“那个，我是想帮你澄清……”
　　话没说完，她就听到白泽低声说：“可学院为了说明情况，肯定会公开，到时候，所有人就都知道我和你在谈恋爱了。”
　　盛暖有些哑然，然后就听到白泽继续道：“那样，我可能就会错过喜欢我的人了。”
　　他的语调有些黯然：“我又做错了什么呢，现在却先失去奖学金，又失去自己未来的缘分……”
　　盛暖整个人都有些凌乱：“我、我不是说了，奖学金我给你，不会让你学业受影响的。”
　　“嗯，学业没有影响……那我的名声，还有以后的恋爱呢？”
　　他垂眼：“即便这次澄清了，但人言可畏，别人提起我，恐怕这次的事永远都会被拉出来当成谈资，人云亦云……又怎么会有好女孩肯再考虑我。”
　　盛暖思维有些混乱，下意识干巴巴道：“应该、应该不至于吧？”
　　可对上白泽的眼神，她又觉得有些心虚，只能悻悻道：“那你想怎么办……”
　　白泽移开视线：“我知道你不喜欢我，但你既然说了要赔偿，就要说到做到不是吗？至少，在我遇到合适的、不嫌弃我声名狼藉的女孩之前……你得对我负责。”
　　盛暖眨了眨眼：“我……”
　　白泽垂眼：“当然，如果你不愿意，我也不能做什么。”
　　说完，他转身就要离开，一副被欺负后无可奈何的模样。
　　盛暖看着他的背影，脑袋里乱七八糟搅成一团。
　　他好像真挺惨的。
　　名声没了、奖学金没了、即将到来的红线也没了……人那么不容易，自食其力上大学读研，勤工俭学积极上进，就因为碰到她，结果落到这么个下场。
　　她坐视不理的话，合适吗？
　　好像真不太合适……
　　眼见那人越走越远，孤零零的萧索可怜，盛暖轻吸了口气，狠下心：“等等。”
　　白泽脚步微顿，回头看她。
　　盛暖轻咳一声，视线飘忽：“那个……我想了想，的确该负责的。”
　　对面，白泽沉默一瞬，有些不确定，一双眼看着她，低声问：“真的吗？”
　　看到他因为不敢置信而有些犹豫不前的神情，盛暖刚刚还有些不确定的心情莫名又坚定了几分。
　　她嗯了声，十分坚定且大气：“放心，我说话算话，负责到底。”
　　对面，白泽快步走回到她面前，顿了一瞬，然后伸手轻轻将她抱进怀里。
　　“谢谢你。”
　　盛暖原本还因为这亲近的动作而有些僵硬，可听到他闷闷的低声道谢，又有些无奈。
　　明明是被她连累的，现在她只是在善后……他谢什么呢。
　　傻孩子！
　　盛暖无声叹气，轻轻回抱他。
　　然而，她却没看到，伸手将她揽在怀里，白泽垂眼，唇角缓缓翘起……

番外 七 送别

　　很快，关于白泽不正当兼职的风波就得到平息：豪车是白富美女友的，而且，人家两人最近已经高调的出双入对。
　　还有什么比这个更有说服力的？
　　随后，盛暖直接爆出了背后造谣的人是盛洛的事。
　　很快，“豪门继子伪装小白花背后下黑手”的事就在校园论坛上爆火，甚至就连围脖上都能看到些蛛丝马迹。
　　毕竟，豪门白富美和家中继弟，以及校园平民系草之间的八卦还是有很大的话题度的。
　　最意外的当然是盛洛的一众仰慕者。
　　他和盛暖同校，是学弟，也是很多人眼里的高富帅男神，尤其是他一直都是以温文尔雅绅士贵公子的形象出名……结果，毫无预兆就被曝出他雇人偷拍以及抹黑他人的肮脏手段。
　　接着又有不少消息爆出他和他母亲为了争夺家产不择手段的事，甚至还有人发散思维提到盛暖的车祸，暗指车祸说不定都和继母母子两人有关。
　　虽然他们不是什么公众人物，但这件事还是在圈子里传开了。
　　“你没事搞那些小动作做什么？”
　　沈玲面色难看训斥自己的儿子。
　　盛洛安静坐在她对面没有说话。
　　旁边，精致秀美的年轻女孩柔声开口：“姑妈，你也别说阿洛了，那个贫困生是盛暖的男朋友，阿洛肯定也是为了帮姑妈。”
　　听到“男朋友”三个字，盛洛脸上神色陡然变得阴沉。
　　沈玲没有注意自己儿子的神情，看向开口的女孩，表情顿时变得柔和：“还是青青懂事……这次多亏青青了，等到事情结束后，你和霍家小少爷订婚，姑妈送你股份做嫁妆。”
　　沈青青笑的柔婉：“姑妈，我们是一家人，不说两家话，只要能帮到姑妈，我就很开心了。”
　　沈青青是沈玲的侄女，之前一直在国外留学，最近刚回来。
　　而就在沈玲使尽浑身解数和盛暖抢公司的时候，却忽然得知，沈青青居然认识了京市财阀霍家小少爷霍弘，而且关系匪浅。
　　霍小少爷对沈青青似乎十分上心，得知抚养沈青青长大的姑妈正在和继女抢夺财产后立刻表示可以帮忙。
　　他会想办法从其余股东手中收走盛明有限的股份，然后再转手给沈玲……等到所有股份到手，沈玲就会成为最大的股东。
　　到那时候，她就可以将盛暖踢出局了！
　　这对沈玲来说简直是柳暗花明，因此，对于儿子好不容易维持的形象遭到巨大打击，她生气之余其实也没有那么在意了。
　　她已经要赢了，不用再继续小心翼翼。
　　另一边，盛暖很快也发现了不对劲：有人在暗中收购那些股东手里的股份。
　　对方开的价格很高，再加上沈玲从旁协助，那些老狐狸手里的股份正在不断卖出。
　　盛暖尝试着去找那些老狐狸，可那些人虚与委蛇根本不接话，不愿意跟她谈生意。
　　她和莫连想方设法也无济于事。
　　没过多久，莫连就查出来：和那些人对接的人，是霍氏的人。
　　听到霍氏，盛暖的心瞬间下沉。
　　盛家是有点钱，可如果去跟霍氏相比，那就像一个拿着存钱罐的小孩子和一个掌握着金库的富豪一样……根本没有什么可比性。
　　接着她才知道，原来，是沈玲的那个侄女和霍氏的小公子关系匪浅。
　　在知道这个消息的一瞬，盛暖几乎已经要绝望了。
　　她和莫连再怎么拼命也不可能是霍氏的对手的……根本不是一个数量级的力量，要怎么抗衡？
　　可是，努力周旋了这么久，竭尽所能忍辱负重，眼见就要成功却功亏一篑……她怎么能甘心！
　　也是因此，得知霍家要举办宴会，且盛家收到邀请函后，她强忍着恶心又回去家里。
　　这是一次机会，或许她可以再最后尝试一次。
　　无论如何，霍家也是生意人，如果她能给出的好处比沈玲给的多，或许还有可谈的余地。
　　除非，那位霍家小公子真的是恋爱脑，做的一切都是为了那个沈青青……那她就只能自认倒霉。
　　盛暖回到盛家的时候，沈玲正帮沈青青试珠宝。
　　看到盛暖，沈玲眼角浮出得逞笑意，然后故意对沈青青说：“青青，别考虑价格，挑你喜欢的就好……霍小公子请你跳开场舞，我们青青一定要艳压全场。”
　　盛暖的父亲盛南成坐在一旁，看了眼盛暖，随即冷冷收回视线。
　　在得知这个女儿居然在他眼皮子底下搞事后，盛南成就一直没再搭理盛暖。
　　在他看来，这种不孝女比盛洛这个继子差远了……盛洛不是他亲生儿子却乖顺懂事孝顺，他宁肯把所有的东西都留给继子，也好过落到这个叛逆不孝的女儿手里！
　　盛暖没有理会盛南成的冷眼，转身直接上楼。
　　反正她回来也不是为了联络感情。
　　上楼没多久，刚换了衣服洗了脸，房门被敲响，盛暖过去开门，然后就看到盛洛站在门口静静看着她。
　　她直接就要把门关上，房门却被一只手抵住。
　　“你输了。”
　　盛洛幽幽开口：“我妈这次不会放过你的。”
　　盛暖嗤笑：“好啊，尽管来，看看谁怕谁。”
　　她手里还有那么多股份……最后大不了掀了棋盘，大家一起完蛋。
　　盛洛眼中满是幽光：“我说了我可以帮你。”
　　“不需要！”
　　盛暖直接就要关门，房门却被他死死抵着……少年眼神一片幽冷：“你是不怕，那你那个贫困生软饭男呢？”
　　盛暖皱眉，就见盛洛扯了扯嘴角：“到那时，你自身难保……你猜，我会怎么对他？”
　　“傻逼脑残！给爷爬！”
　　盛暖毫无预兆抬脚一脚就踹了过去，盛洛闷哼一声被她踹开几步，看着房门在眼前轰然关闭，他眼底一片幽暗冷光，片刻后，转身离开。
　　房间内，盛暖虽然一脚把人踹开，可一颗心却不断下沉。
　　她知道盛洛是什么人，表面在外人面前装的有多白莲花，实际上就有多有病。
　　霍家的宴会没几天了，而这次宴会之所以会邀请盛家，本来就有和盛南成沈玲谈生意的意思在里面。
　　也就是说，如果她没能争取到生机……宴会一过，基本上公司的事就尘埃落定了。
　　到那时候，在霍家这样的庞然大物面前，她根本没有招架之力，如果盛洛那个神经病真的要动白泽，她能不能护着他都是未知数。
　　沉默半晌，盛暖换衣服出门。
　　她去找白泽了……
　　白泽的兼职换到了一家高端私房菜馆，还是负责调酒，只是环境和以前不一样，清幽雅致。
　　盛暖原本是让他不要做兼职了，反正她也养得起，可白泽不同意。
　　“我要工作攒钱给女朋友准备礼物。”
　　他说的语调柔和，眼神却坚定，盛暖只能由着他去。
　　担心他做兼职回学校太远，又给他在附近准备了一套公寓……她最近也住在那边。
　　主要是为了坐实他们的情侣关系，绝对不是因为某人在某方面的优异表现。
　　她赶到私房菜馆的时候，白泽还没下班，她就坐在外边点了杯果汁等他，一边等一边思索着要怎么说服他离开。
　　她想送他出国，然后再给他一大笔钱，这样，安顿好了他的后路，无论她这边是输是赢，至少不会牵连到他。
　　就在盛暖坐在桌旁沉思走神的时候，一门之隔的地方，白泽正在换衣服：“女朋友来接我，我要走了。”
　　对面，私房菜老板神情无奈：“我说大哥，你这游戏要玩到什么时候？”
　　白泽动作微顿。
　　私房菜老板神情无奈：“我只见过为了追女孩装富的，还没见过为了追人姑娘装穷扮可怜……你确定你这样没什么问题吗？”
　　白泽思索片刻，认真开口：“我不确定，但我知道，如果不这样，她不可能和我在一起……”
　　私房菜老板哭笑不得：“那以后呢，你打算演到什么时候？”
　　白泽浑不在意：“只要她喜欢，我可以永远留在她身边。”
　　私房菜老板惊呆了：“老爷子不会同意的。”
　　“我的事不需要别人同意……”
　　说完，白泽穿上外衣转身，要迈步的时候，仿佛想起什么，回头冲私房菜老板展示自己的衣服：“看看。”
　　私房菜老板有些不解：“什么？”
　　“这衣服不错吧……盛暖买的。”
　　白泽神情似乎依旧平淡，可那股隐藏的炫耀却呼之欲出：“还有好几套，回头穿给你看。”
　　私房菜老板按了按眉心：“知道了。”
　　“你还没说怎么样。”
　　“好看好看好看行了吧，求你了赶紧走！”
　　白泽啧了声，转身出门……
　　几步走到盛暖身边，白泽朝她伸手：“我忙完了，回家吧。”
　　“回家”两个字让盛暖心里微动。
　　这些日子，他一直把那个公寓称为“家”，他们两个人的家。
　　在家的时候，他喜欢自己做饭，打扫卫生什么的也都亲力亲为，哪怕盛暖说可以找阿姨他都不肯。
　　“我不喜欢我们家有别的人。”
　　盛暖不得不承认，这段日子，那个不大的公寓的确让她有种莫名的安心，但以后可能都不会再有了。
　　两人回到公寓，刚进家门，盛暖还没反应上来，就被一把抱起放到鞋柜上，接着，白泽欺身靠近将她抵住，低头亲吻过来。
　　即便两人已经同居了一段时间，可盛暖每次看到他顶着一张清冷禁欲的脸，却是截然相反的黏糊重欲……依旧觉得有些割裂感。
　　亲吻越来越深，从唇角辗转到锁骨，盛暖呼吸微乱将埋头忙碌的人抵住：“我有事跟你说。”
　　“嗯？”
　　白泽抬头，声音微哑。
　　盛暖说：“我想送你离开……”
　　她话音落下，就见白泽微怔，随即呼吸逼近，哑声问：“为什么？”
　　盛暖没跟他说太多，只是想让他尽快离开：“没什么，就是我觉得在国内有些腻，想去留学，和你一起。”
　　白泽掀起眼皮看她：“你和我一起去吗？”
　　盛暖哄他：“嗯，你先过去，我这边公司一点事情处理完就去找你，很快。”
　　原以为还要在废点唇舌，却不想，白泽很温顺的点点头：“好，都听你的……你去哪里我就在哪里。”
　　对她的话没有半点怀疑。
　　盛暖心里有些不是滋味，但她知道，这是最好的选择。
　　下一瞬，她被一把抱起直接往卧室走去……
　　这些日子下来，白泽已经很清楚的了解她的身体，知道怎样会让她最愉悦。
　　盛暖被折腾的仿佛置身云端，耳边是男人暗哑的声音：“暖暖……我们永远在一起，好不好？”
　　盛暖这会儿哪里还说得出话来，只能像是风浪中的小船一样被迫抱着他的肩膀不住“嗯嗯……”
　　隔天，盛暖送白泽出国。
　　到了机场，白泽抬手摸她的脸：“说好的，你三天后到，不许骗我。”
　　盛暖只是想让他尽快离开自己好专心对付沈玲他们，毫不迟疑的敷衍：“我知道。”
　　她叮嘱：“那边已经安排好了会有人接你，去了安心呆着，好好学习，人生地不熟别去胡乱找兼职，我养得起你。”
　　白泽唇角翘起：“好。”
　　他知道她的状况和危机，可即便如此……她还是安排好了他的一切，对他说“我养得起你”。

番外终章 永远在你身边

　　送白泽出国三天后，霍氏宴会到了。
　　盛暖毕竟还有盛家这层身份，顺利进入宴会现场，盛南成看到她时冷哼一声直接移开视线。
　　沈玲与沈青青站在一起，看到盛暖，唇角浮出嘲讽笑意。
　　“暖暖，你这又是何必呢？”
　　沈玲似笑非笑：“实话跟你说吧，公司那些股东的股份现在都在霍公子手里，待会儿宴会上他就会宣布将全部股份赠予青青，你又何必再来自取其辱。”
　　沈青青幼时失去双亲，是沈玲养大的，和沈玲女儿没什么差别，赠予沈青青就是赠予沈玲。
　　盛暖看了眼沈玲和沈青青，视线落到盛南成身上，似笑非笑：“不愧是一家人，希望爸以后不会后悔才是。”
　　盛南成为了和她斗，不惜帮霍家拿到公司别的股东的股份。
　　在他看来，那些股份还是会回到自己手里……没错，落到沈玲手里和回到他手中又有什么差别呢？
　　他们夫妻一心，总好过被这个不孝女得逞。
　　只是，他的好妻子好“儿子”对他就是真心的吗？
　　盛暖早已经对这个名义上的父亲没有了任何期待，说完，她转身直接走开。
　　她不是来和他们置气的，不到最后一刻，她绝对不会放弃。
　　霍弘也是生意人，只要她能给出足够的利益和诚意，或许还有机会争取。
　　没过多久，盛暖就看到了被一行人簇拥的霍小公子。
　　一身西装愣是被他穿出放荡不羁的感觉，周围围在他身边的都是圈子里有名的商人。
　　那些在外有头有脸的人，到了霍弘面前，一个个慈眉善目友好到了极致。
　　盛暖轻吸了口气，直接朝霍弘那边走去。
　　“霍公子。”
　　霍弘端着酒杯回头，一张脸精致矜贵，似笑非笑看着她：“你好？”
　　“我是盛明有限的盛暖，想跟您谈点事情，不知道能不能占用您几分钟？”
　　霍弘对面几人彼此交换视线，霍弘则是勾起唇角，目光放肆的在盛暖身上打量。
　　盛暖身上是一袭墨蓝色鱼尾礼服，卷发松松挽着，精致又不失慵懒，除了颈上同色系宝石项链外再无别的点缀。
　　可就是简单的装扮，却越显得她肤白如雪，红唇娇艳，即便在这样的宴会场景，依旧是十分亮眼的存在。
　　盛宏笑了：“哦，几分钟？”
　　他端着酒杯直接走到盛暖面前，微微靠近一些，低声调笑：“遇到盛小姐这样的美人，几分钟对我来说可不够呢。”
　　居然在直接调戏她，果然是个浪荡子！
　　盛暖暗暗磨牙，强忍着把他打成猪头的冲动，挤出几分笑意：“方便吗？是关于盛明有限股份的事情。”
　　霍弘抬了抬手：“当然方便。”
　　和霍弘走到旁边露台，盛暖直奔主题：“霍公子，我知道盛明有限不少股份在您手里，我想知道，怎样的价格您愿意转一部分给我？”
　　她认真说：“我可以拿出足够多的利益和诚意。”
　　霍弘轻晃酒杯，似笑非笑：“说实话盛小姐，盛明有限那点东西在我这里都不够塞牙缝的，所以，我不在乎利益，只在乎诚意。”
　　看着对方放肆的神情，盛暖暗暗咬牙，继续挤出笑脸：“那不知道怎样的诚意才能让霍公子愿意高抬贵手？”
　　霍弘啧了声：“你既然能找到我这边，应该已经知道了，盛明有限呢……只是个小礼物。”
　　说着，霍弘往沈青青那边看了眼，冲沈青青举杯。
　　盛暖顺着他视线看过去，就对上沈青青不屑的眼神。
　　霍弘收回视线，朝盛暖走近一步，微微俯身：“其实说实话，沈青青呢，也就那样……不过总归是跟我的人，我送点东西出去也不心疼。”
　　盛暖握拳。
　　他口中的送点东西，送的是她母亲留下的心血！
　　深吸了口气，盛暖做最后的尝试：“霍公子，有什么条件您可以提，只要我能给出，一定竭尽所能！”
　　“真的吗？”
　　霍弘勾起唇角，语调倏然变得暧昧：“如果早点认识盛小姐，应该就没有沈青青什么事了……二楼右手第一间是我的房间，如果盛小姐真的有足够的诚意，那么，你可以去房间等我。”
　　话音落下，盛暖神情陡然转冷：“不好意思，我不卖身。”
　　霍弘啧了声，摊手：“那我就爱莫能助了。”
　　盛暖闭眼轻吸了口气，转身……刚迈步，身后响起霍弘似笑非笑的声音：“盛小姐真不去二楼坐坐嘛，你确定你不会后悔？”
　　盛暖脚步停下，终于忍无可忍。
　　她猛地回头，直接一拳砸到霍弘肚子上，霍弘猝不及防一声闷哼，她咬牙低咒：“我后悔你爹！也不看看你这衰样，也敢调戏你爹我……老娘不伺候了，那些股份你爱给谁给谁，反正我手里的也不少，大家一起玩儿完！”
　　已经没有希望，她又何必忍着助纣为虐的二世祖……输就输了，至少出口恶气！
　　而就在她一拳砸的霍弘捂着肚子弯下腰的时候，身后传来惊呼声。
　　“霍公子！”
　　沈青青冲到露台上，惊诧担忧的叫声引来一众视线。
　　有安保人员朝这边走来，沈青青指着盛暖大叫：“把她赶出去，她居然敢打伤霍公子……把她赶出去！”
　　沈青青话音未落，霍弘蓦然抬手：“等等！”
　　他的手颤抖着，龇牙咧嘴站直身体，满脸痛苦：“你……下手也太狠了吧！”
　　这时，安保人员已经到了。
　　盛暖甩了甩手，满脸无所谓。
　　盛南成冷着脸沉声训斥她：“还不给我滚回家去，在这里丢人现眼！”
　　霍弘嘴角微抽，视线落到盛暖身后，立刻变得无辜起来：“小叔叔，可不是我骂的她哦……我就是跟她开个玩笑，还被她揍了！”
　　也是这时，所有人才发现，后边的安保人员已经退开，恭敬站在一旁。
　　一道身影缓步走来，黑色西装深灰衬衣，满身贵气一丝不苟。
　　旁边的人恭敬低头：“小先生。”
　　顿时，周围那些宾客中知道内情的人露出满脸诧异。
　　小先生？
　　霍氏被称为小先生的只有霍老爷子那个老来子……据说出生后就身体不好一直在国外疗养，是霍老爷子的眼珠子，比霍弘这个孙子可宝贝多了。
　　盛暖看着朝她走来的人，整个人都愣在那里。
　　白泽？
　　所以，他根本不是什么贫困男大，而是霍家老爷子的幺子……她一直都被骗了。
　　在她都无暇自保的时候还想着把人送出国安排好后路，结果，人根本不需要！
　　霍弘还在满脸无辜朝白泽：“那个，我说的房间也是小叔叔你的房间，我是好心想让你们见面来着……”
　　下一瞬，盛暖扭头直接就走。
　　霍弘正龇牙咧嘴准备看好戏，结果就发现好戏女主角扭头离开，而他那个总是冷冰冰谁也不敢惹的小叔叔很少有表情的脸上居然露出一瞬间的慌乱，转身就追了出去。
　　旁边，沈青青和沈玲已经彻底傻眼。
　　这是什么状况？
　　那个人，不是盛暖那个贫困生男朋友……他不是姓白？
　　他怎么会是霍家人？
　　外边，盛暖不发一语往外走，白泽快步追出来：“暖暖……”
　　“我错了，我不是故意骗你的！”
　　他一向清冷的神情满是紧绷和不安，还有些可怜：“我想靠近你，可你躲着我不肯负责，我是听说你喜欢这种小可怜风格的，所以才不得已出此下策。”
　　盛暖停下转身气笑了：“什么叫我不肯负责？”
　　白泽眼巴巴看着她：“再次碰面后你就一直躲着我……我不这样，你根本不会搭理我的。”
　　“所以还是怪我咯？”
　　盛暖冷笑，转身大步朝外走。
　　身后，白泽快步追来，她回头直接骂人：“滚，别跟着我。”
　　白泽脚步停下，可怜巴巴看着她：“暖暖……”
　　盛暖扭头离开，头也没回。
　　不等盛暖从霍家回去，她就接到了莫连的电话……莫连的语调十分诧异:“小姐，霍氏收购的股份……全部转入您的名下了。”
　　盛暖咬牙，深吸了口气：“我知道了，你处理后续事宜就好，别的不用管。”
　　听出她似乎知道怎么回事，莫连没再纠结，直接应是。
　　挂了电话，盛暖把手机扔到旁边。
　　她知道那是白泽给的……给就给，狗男人骗她这么久，不要白不要！
　　紧接着，电话声再度响起，是沈玲。
　　盛暖挑眉，按了接通，下一瞬，电话里就响起沈玲濒临崩溃的声音：“盛暖，你到底做了什么？是不是你们勾结起来的……你居然一点活路都不给你爸爸留，你这个狼心狗肺的白眼狼！”
　　沈玲一直都对那些股份志在必得，因为霍氏没必要骗她这点东西，所以，在霍氏收购股份的时候，她一直从旁协助。
　　在她看来，那些股份都终究是属于她的。
　　可没想到，忙活一通……霍氏居然一扭头就把那些股份，全部赠予盛暖。
　　她根本就是被耍了！
　　沈玲简直要气疯了，下一瞬，就听到盛暖笑吟吟的声音：“差点忘了谢谢阿姨这段时间的帮忙，如果没有你，我也不能这么顺利得手，真的很感谢阿姨。”
　　她就是在故意气沈玲。
　　沈玲直接疯了：“你这个……”
　　不等她说出口，盛暖直接挂断拉黑一条龙。
　　想到沈玲破裂的表情和失控的声音，她瞬间觉得心情都好起来了。
　　随后，盛南成又打来电话，只是这次盛暖没有接。
　　那是她的亲生父亲，只是以后，他们再也没有任何关系了……
　　很快，盛暖彻底掌控盛明有限。
　　沈玲为了帮霍氏收拢股份，把自己手里的出手不少，却没想到完全是有去无回。
　　盛明有限彻底成为盛暖的囊中物，紧接着，盛南成沈玲就被她踢了出去。
　　那段时间为了拿到股份，沈玲借了不少钱，等到竹篮打水一场空，她就被巨额债务围住了。
　　为了躲避债务，她选择带着儿子和侄女出国……把盛南成一个人扔在国内处理那些烂摊子。
　　盛南成这才知道他一直以为贤良淑德的妻子究竟是什么嘴脸……她甚至卷走了他账上几乎所有钱。
　　别无选择，盛南成只能去找盛暖，可盛暖连他的面都不见。
　　熊乐乐她们提议替盛暖庆祝下，庆祝下她拿回她母亲留给她的一切。
　　盛暖当然没意见，和熊乐乐她们碰头的时候，又遇到了白泽。
　　从霍家晚宴后，白泽就成了跟屁虫……她走到哪里他跟到哪里。
　　盛暖不理她，他就眼巴巴站在那里，一副可怜吧唧的样子……可盛暖知道，他才不可怜。
　　霍家老爷子的老来子，因为出生就体弱，为了好养活，按照大师的建议随母姓。
　　他不姓霍，却是霍氏最金贵的那个，属于霍家嫡孙霍弘都比不上的金贵存在。
　　他要是可怜，这世上别的人就不用活了。
　　全都是装出来的！
　　盛暖早已经看清了，才不会再上当，直接当成没看到他，理都不理。
　　熊乐乐在旁边暗搓搓探口风：“怎么不理你的小鸭子了？”
　　盛暖哼了声：“腻了。”
　　柯娜咋舌：“渣女！”
　　苏灵在旁边附和：“是有点渣。”
　　盛暖啧了声：“h家最新款……”
　　苏灵立刻改口：“渣我也爱。”
　　熊乐乐好气又好笑，捏她腰：“你能不能有点志气？”
　　苏灵弱弱耸肩：“没办法，她给的太多了。”
　　三人笑成一团，然后分别上车……可就在车子往会所行驶过去的时候，毫无预兆的，一辆失控的大车直直撞了过来。
　　盛暖睁大眼，脑中陷入短暂的空白，接着就是一阵天旋地转。
　　失去意识好像有一瞬，又似乎过了很久……她脑袋嗡嗡直响，周围是燃烧的火焰。
　　车子倾翻燃烧着，司机似乎爬出去了，可她还被困在车里，隐约还能听到外边的惊呼声。
　　盛暖意识不断下沉，这一瞬，她忽然想起上次出车祸的时候……眼前是一阵白光。
　　恍惚间，盛暖觉得自己听到了一道有些稚嫩诡异的电子音。
　　“宿主、宿主！”
　　什么宿主？
　　客服？
　　为什么她会冒出这个称呼，客服是什么？
　　下一瞬，眼前闪过很多细碎的画面……
　　穿着校服捧着她的脸亲吻的少年，他眼睫剧烈颤动着，无比紧张，却又虔诚至极。
　　叶……叶南烆？
　　接着又是紫衣肆意的古装男子，美的雌雄莫辩，轻轻靠近她：“姐姐，暖暖……”
　　盛暖脑中一阵剧痛，然后就看到一条巨大无比的黑色巨龙盘在她眼前，龙眸一片温和伤情，伸出舌头小心翼翼舔舐她……
　　那些画面迅速破碎又变得混乱，她看到满身狼狈的少年将军于千军万马中朝她张开双臂将她抱进怀里……看到白发灰眸的少年不顾一切替她挡住能将意识碾碎的重压……
　　最后，是白色巨大的建筑中，一道身影背对着她，挡住了无数恐怖狰狞的触手。
　　他回头，满身满脸的血迹，对她温声开口：“你可以回家了。”
　　“暖暖……”
　　盛暖蓦然睁开眼，入眼就是男人焦急的神情。
　　周围是惊呼尖叫声：“要爆炸了，快，快点救人啊！”
　　“白……泽？”
　　“是，我在，别怕。”
　　盛暖看到他扯断了汽车安全带，于烈焰中将她抱起，艰难地把她朝外边递出去。
　　外边的人连忙接住她抱着她远离正在燃烧的汽车。
　　盛暖脑中一片轰鸣，拼尽全力回头：“白泽……”
　　那些画面细碎梦幻却又无比清晰，她忽然就想起了很多东西，想起了她之前昏迷的时候去过的那些世界，还有那个一直沉默，却无声护着她一路送她回家的男人。
　　白泽……
　　是他。
　　全都是他！
　　一直都是他……
　　下一瞬，轰然一声，汽车爆炸开来。
　　“白泽！”
　　盛暖拼命挣扎着，抱着她的人不得不将她放下，她努力爬起来朝爆炸的汽车踉跄着奔去。
　　前边，熊乐乐她们朝她跑来：“暖暖……”
　　另一边，有人将满眼癫狂的盛洛按在地上。
　　是盛洛故意驾车撞她的车，被人按在地上，他的神情疯戾又狰狞，哑声大喊：“盛暖、盛暖……我们一起死，我们一起……”
　　母亲彻底失败，灰溜溜要逃出国避难，知道自己与盛暖再无可能，盛洛一直压抑的疯狂尽数爆发。
　　既然不能一起生，那就一起死好了，他看了她十几年，决不能接受她和别的人一起！
　　盛暖看都没往那边看一眼，她什么都顾不上，也不管会不会有危险，径直冲向那一大堆燃烧的汽车残骸，旁边有人想拉住她却根本拉不住。
　　就在这时，她看到一道身影穿越浓烟朝他走来。
　　是白泽！
　　他满身黑灰脸上手上都是血迹，身形有些不稳。
　　盛暖眼泪刷的就冒出来了，直接朝他扑了过去，然后被一把接进怀里。
　　白泽伸手搂住她：“暖暖，我没事。”
　　盛暖几乎说不出话来，喉咙哽得咯咯作响，半晌，才哑声颤抖着问：“是不是你？都是你对不对……时空修复处，也是你，那些世界都是你，对不对？”
　　白泽蓦然怔住，接着，想到什么，他抬头往虚空某处看了眼。
　　在所有人都看不见的空间深处，另一道身影站在光幕前，淡淡挑眉似笑非笑：“不用谢……”
　　白泽缓缓抱住怀里的人，顿了一瞬，低低嗯了声：“是我。”
　　紧紧揽住怀里的女孩，他温声开口：“别怕，我永远都会在你身边……”
　　“永远……”
　　…………………………
　　番外完
　　全文完
　　感谢一路陪伴，我们下本书再见！

